establecer con otros beneficiarios un acuerdo que comprenda , entre otras , disposiciones que garanticen la buena gestión financiera de los fondos asignados a la operación , incluidas las destinadas a recuperar los importes indebidamente abonados ;
asumir la responsabilidad de garantizar la ejecución de la operación en su integridad ;
garantizar que los gastos presentados por todos los beneficiarios han sido contraídos en la ejecución de la operación y corresponden a las actividades acordadas entre todos los beneficiarios y son conformes con el documento facilitado por la autoridad de gestión con arreglo al artículo 12 , apartado 5 ;
garantizar que los gastos presentados por otros beneficiarios han sido verificados por uno o varios controladores cuando esta verificación no la realice la autoridad de gestión de conformidad con el artículo 23 , apartado 3 .
Salvo que se disponga de otro modo en los acuerdos establecidos conforme al apartado 2 , letra a ) , el beneficiario principal deberá garantizar que los demás beneficiarios reciben íntegramente el importe total de la contribución de los fondos lo antes posible .
No se deducirá ni retendrá importe alguno , ni se impondrá ninguna carga específica u otra carga de efecto equivalente que reduzca los importes destinados a los beneficiarios .
Los beneficiarios principales estarán establecidos en un Estado miembro participante en el programa de cooperación .
Los Estados miembros y los terceros países o territorios que participen en un programa de cooperación podrán acordar que el beneficiario principal esté establecido en un tercer país o territorio que participe en ese programa de cooperación , siempre que la autoridad de gestión se asegure de que el beneficiario principal puede llevar a cabo las tareas indicadas en los apartados 2 y 3 y que se cumplan los requisitos relativos a la gestión , las verificaciones y la auditoría .
Los beneficiarios únicos estarán registrados en un Estado miembro participante en el programa de cooperación .
No obstante , podrán estar registrados en un Estado miembro que no participe en el programa siempre que se cumplan las condiciones que establece el artículo 12 , apartado 3 .
CAPÍTULO IV
Seguimiento y evaluación
Artículo 14
Informes de ejecución
Antes del 31 de mayo de 2016 y de la misma fecha de cada año subsiguiente hasta 2023 inclusive , la autoridad de gestión presentará a la Comisión un informe de ejecución anual de conformidad con el artículo 50 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 .
El informe de ejecución que se presentará en 2016 incluirá los ejercicios financieros 2014 y 2015 , así como el período comprendido entre la fecha de inicio de la subvencionabilidad de los gastos y el 31 de diciembre de 2013 .
En el caso de los informes que se presentarán en 2017 y 2019 , el plazo a que se refiere el apartado 1 será la del 30 de junio .
Los informes de ejecución anuales presentarán información sobre :
la ejecución del programa de cooperación de conformidad con el artículo 50 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 ;
en su caso , los avances en la preparación y la ejecución de los grandes proyectos y planes de acción conjuntos .
Los informes anuales de ejecución presentados en 2017 y 2019 recogerán y evaluarán la información exigida en el artículo 50 , apartados 4 y 5 , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 , respectivamente , y la información prevista en el apartado 2 del presente artículo , así como la información siguiente :
los progresos en la aplicación del plan de evaluación y el seguimiento dado a las conclusiones de las evaluaciones ;
los resultados de las medidas de información y publicidad aplicadas en el marco de la estrategia de comunicación ;
la participación de los socios en la ejecución , el seguimiento y la evaluación del programa de cooperación .
Los informes anuales de ejecución presentados en 2017 y 2019 podrán , con sujeción al contenido y los objetivos de cada programa de cooperación , recoger y evaluar la siguiente información :
los progresos realizados en la aplicación del enfoque integrado para el desarrollo territorial , incluido el desarrollo urbano sostenible , y el desarrollo local participativo en el marco del programa de cooperación ;
los progresos realizados en la ejecución de las acciones destinadas a reforzar la capacidad de las autoridades y los beneficiarios para gestionar y utilizar el FEDER ;
en su caso , la contribución a las estrategias macrorregionales y de las cuencas marítimas ;
las medidas específicas adoptadas para promover la igualdad entre hombres y mujeres y promover la no discriminación , en particular la accesibilidad para las personas con discapacidad y las disposiciones aplicadas para garantizar la integración de la perspectiva de género en el programa de cooperación y las operaciones ;
las acciones emprendidas para fomentar el desarrollo sostenible ;
los progresos realizados en la ejecución de las acciones en el ámbito de la innovación social .
Los informes de ejecución anuales y finales se redactarán siguiendo los modelos adoptados por la Comisión mediante actos de ejecución .
Artículo 15
Revisión anual
La reunión de revisión anual se organizará de conformidad con el artículo 51 del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 .
Cuando no se organice una reunión de revisión anual con arreglo al artículo 51 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 , la revisión anual podrá efectuarse por escrito .
Artículo 16
Indicadores para el objetivo de cooperación territorial europea
Se utilizarán indicadores de productividad comunes , tal como figuran en el anexo del presente Reglamento y , cuando proceda , indicadores de productividad específicos del programa , de conformidad con el artículo 27 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 y con el artículo 8 , apartado 2 , párrafo primero , letra b ) , incisos ii ) y iv ) , y letra c ) , incisos ii ) y iv ) , del presente Reglamento .
En lo que respecta a los indicadores de productividad comunes y específicos del programa , los valores de referencia se situarán en cero .
Se fijarán para el año 2023 valores objetivo cuantificados y acumulativos para dichos indicadores .
La Comisión estará facultada para adoptar un acto delegado de conformidad con el artículo 29 a fin de modificar la lista de indicadores de productividad comunes que figura en el anexo al presente Reglamento , con el objetivo de hacer ajustes allí donde esté justificado para garantizar una evaluación efectiva de los avances en la ejecución del programa .
Artículo 17
Asistencia técnica
El importe del FEDER asignado a la asistencia técnica se limitará a un 6 % de la cantidad total asignada a programas de cooperación .
En el caso de programas con una dotación total inferior a 50000000 EUR , el importe del FEDER destinado a asistencia técnica se limitará al 7 % de la cantidad total asignada , pero no podrá ser inferior a 1500000 EUR ni podrá superar los 3000000 EUR .
CAPÍTULO V
Subvencionabilidad
Artículo 18
Normas generales sobre la subvencionabilidad del gasto
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 29 a fin de establecer normas específicas de subvencionabilidad de los gastos para los programas de cooperación en lo referente a los costes de personal , gastos de oficina y administrativos , gastos de viaje y alojamiento , gastos de asesoramiento y servicios externos , y gastos en equipamiento .
La Comisión notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo los actos delegados adoptados con arreglo al artículo 29 a más tardar el 22 de abril de 2014 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en las normas sobre subvencionabilidad establecidas en , o sobre la base de , los artículos 65 a 71 del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 , en el Reglamento ( UE ) no 1301/2013 , en el presente Reglamento o en el acto delegado contemplado en el apartado 1 del presente artículo , los Estados miembros participantes en el Comité de seguimiento establecerán normas adicionales de subvencionabilidad del gasto para el programa de cooperación en su conjunto .
Las normas nacionales del Estado miembro en el que se realiza el gasto se aplicarán a los aspectos no regulados por las normas de subvencionabilidad establecidas en , o sobre la base de , los artículos 65 a 71 del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 , en el Reglamento ( UE ) no 1301/2013 , en el acto delegado a que se refiere el apartado 1 del presente artículo o en normas establecidas conjuntamente por los Estados miembros participantes de conformidad con el apartado 2 del presente artículo .
Artículo 19
Costes de personal
Los costes de personal de una operación podrán calcularse como una cantidad a tanto alzado de hasta el 20 % de los costes directos distintos de los costes de personal de dicha operación .
Artículo 20
Subvencionabilidad de las operaciones de los programas de cooperación en función de su ubicación
Las operaciones en el marco de programas de cooperación , a reserva de las excepciones contempladas en los apartados 2 y 3 , estarán ubicadas en la parte de la zona del programa que corresponde al territorio de la Unión ( la « parte de la zona del programa que pertenece a la Unión » ) .
La autoridad de gestión podrá aceptar que la totalidad o parte de una operación se realice fuera de la parte de la zona del programa que pertenece a la Unión , siempre que se cumplan las condiciones siguientes :
que la operación sea en beneficio de la zona del programa ;
que el importe total asignado conforme al programa de cooperación a operaciones ubicadas fuera de la parte de la zona del programa que pertenece a la Unión no exceda del 20 % de la ayuda del FEDER a nivel de programa , o del 30 % en el caso de los programas de cooperación en los que la parte de la zona del programa que pertenece a la Unión corresponde a regiones ultraperiféricas ;
que las obligaciones de las autoridades de gestión y de auditoría en relación con la gestión , el control y la auditoría de la operación se cumplan por las autoridades del programa de cooperación o dichas autoridades celebren acuerdos con autoridades del Estado miembro o del tercer país o territorio en el que se lleva a cabo la operación .
En el caso de las operaciones relacionadas con actividades de asistencia técnica o de promoción y desarrollo de las capacidades , podrá incurrirse en gastos fuera de la parte de la zona del programa que pertenece a la Unión , siempre que se cumplan las condiciones del apartado 2 , letras a ) y c ) .
CAPÍTULO VI
Gestión , control y designación
Artículo 21
Designación de autoridades
y , a efectos de lo dispuesto en el artículo 123 , apartado 4 , de dicho Reglamento , una autoridad de auditoría única .
La autoridad de gestión y la autoridad de auditoría estarán ubicadas en el mismo Estado miembro .
Los Estados miembros que participen en un programa de cooperación podrán designar a la autoridad de gestión como también responsable de la realización de las funciones de la autoridad de certificación .
Tal designación se entenderá sin perjuicio del reparto de responsabilidades en relación con la aplicación de correcciones financieras entre los Estados miembros participantes según lo previsto en el programa de cooperación .
La autoridad de certificación recibirá los pagos de la Comisión y , por regla general , efectuará los pagos al beneficiario principal , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 132 del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 .
La aplicación del procedimiento para designar a la autoridad de gestión y , en su caso , a la autoridad de certificación , establecido en el artículo 124 del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 , corresponderá al Estado miembro en el que esté ubicada la autoridad .
Artículo 22
Agrupación europea de cooperación territorial
Los Estados miembros que participan en un programa de cooperación podrán recurrir a una AECT con el fin de asignarle la responsabilidad de la gestión del programa de cooperación o de parte de este , en particular confiriéndole las responsabilidades de una autoridad de gestión .
Artículo 23
Funciones de la autoridad de gestión
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 4 del presente artículo , la autoridad de gestión de un programa de cooperación desempeñará las funciones establecidas en el artículo 125 del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 .
La autoridad de gestión establecerá una secretaría conjunta , previa consulta a los Estados miembros y los terceros países que participen en un programa de cooperación .
La secretaría conjunta asistirá a la autoridad de gestión y al comité de seguimiento en el ejercicio de sus respectivas funciones .
La secretaría conjunta también facilitará a los beneficiarios potenciales información sobre las oportunidades de financiación en el marco de programas de cooperación y les asistirá en la ejecución de las operaciones .
En el caso de que la autoridad de gestión sea una AECT , las verificaciones contempladas en el artículo 125 , apartado 4 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 serán efectuadas por la autoridad de gestión o bajo su responsabilidad , al menos por lo que se refiere a los Estados miembros y terceros países o territorios con participantes en la AECT .
Cuando la autoridad de gestión no efectúe las verificaciones de conformidad con el artículo 125 , apartado 4 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 en toda la zona del programa , o cuando las verificaciones no se efectúen por la autoridad de gestión de los Estados miembros y terceros países o territorios con miembros participantes en la AECT , o bajo su responsabilidad , de conformidad con el apartado 3 , cada Estado miembro o , en caso de que haya aceptado la invitación a participar en el programa de cooperación , cada tercer país o territorio designará el organismo o persona responsable de efectuar tales verificaciones en relación con los beneficiarios en su territorio [ el o los « controlador(es ) » ] .
Los controladores mencionados en el párrafo primero podrán ser los mismos organismos encargados de efectuar dichas verificaciones para los programas operativos en el marco del objetivo de inversión para el crecimiento y el empleo o , en el caso de los terceros países , de efectuar verificaciones comparables en el marco de los instrumentos de la política exterior de la Unión .
La autoridad de gestión velará por que el gasto de cada beneficiario participante en una operación haya sido verificado por un controlador designado .
Cada Estado miembro garantizará que el gasto de un beneficiario pueda ser verificado dentro de un plazo de tres meses a partir de la presentación de los documentos por parte del beneficiario de que se trate .
Cada Estado miembro o , en caso de que haya aceptado la invitación a participar en el programa de cooperación , cada tercer país , será responsable de las verificaciones llevadas a cabo en su territorio .
Cuando la entrega de los productos o servicios cofinanciados solo pueda verificarse respecto de una operación completa , la verificación se realizará por la autoridad de gestión o por el controlador del Estado miembro donde esté ubicado el beneficiario principal .
Artículo 24
Funciones de la autoridad de certificación
La autoridad de certificación de un programa de cooperación desempeñará las funciones establecidas en el artículo 126 del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 .
Artículo 25
Funciones de la autoridad de auditoría
Los Estados miembros y los terceros países que participen en un programa de cooperación podrán autorizar a la autoridad de auditoría a ejercer directamente las funciones previstas en el artículo 127 del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 en todo el territorio al que se aplique el programa de cooperación .
Especificarán en qué casos la autoridad de auditoría debe ir acompañada de un auditor de un Estado miembro o de un tercer país .
Cuando la autoridad de auditoría no disponga de la autorización mencionada en el apartado 1 , estará asistida por un grupo de auditores , compuesto de un representante de cada uno de los Estados miembros o de los terceros países participantes en el programa de cooperación , que desempeñará las funciones previstas en el artículo 127 del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 .
Cada Estado miembro o , en caso de que haya aceptado la invitación a participar en el programa de cooperación , cada tercer país , será responsable de las auditorías llevadas a cabo en su territorio .
Cada representante de cada Estado miembro o tercer país que participe en el programa de cooperación será responsable de proporcionar los elementos de hecho relativos a los gastos en su territorio que la autoridad de auditoría requiera para llevar a cabo su evaluación .
El grupo de auditores se constituirá en un plazo de tres meses a partir de la adopción de la decisión por la que se apruebe el programa operativo .
Adoptará su propio reglamento interno y estará presidido por la autoridad de auditoría del programa de cooperación .
Los auditores serán operativamente independientes de los controladores que llevan a cabo las verificaciones contempladas en el artículo 23 .
CAPÍTULO VII
Participación de terceros países en programas de cooperación transnacionales e interregionales
Artículo 26
Condiciones de ejecución para la participación de terceros países
Las condiciones de ejecución del programa aplicables que rigen la gestión financiera , así como la programación , el seguimiento , la evaluación y el control de la participación de terceros países mediante una contribución de recursos del IPA II o del IEV a programas de cooperación transnacional e interregional se establecerán en el programa de cooperación pertinente y también , en caso necesario , en el acuerdo de financiación entre la Comisión , cada uno de los gobiernos de los terceros países de que se trate y el Estado miembro en el que esté ubicada la autoridad de gestión del programa de cooperación pertinente .
Las condiciones de ejecución del programa serán coherentes con las normas de la política de cohesión de la Unión .
CAPÍTULO VIII
Gestión financiera
Artículo 27
Compromisos presupuestarios , pagos y restituciones
El apoyo del FEDER a los programas de cooperación se abonará en una cuenta única , sin subcuentas nacionales .
La autoridad de gestión velará por que todo importe abonado como consecuencia de una irregularidad sea devuelto por el beneficiario principal o único .
Los beneficiarios restituirán al beneficiario principal toda suma abonada indebidamente .
Si el beneficiario principal no logra obtener el reembolso de otros beneficiarios o si la autoridad de gestión no logra obtener el reembolso del beneficiario principal o único , el Estado miembro o el tercer país en cuyo territorio esté ubicado el beneficiario en cuestión , o esté registrado si se trata de una AECT , restituirá a la autoridad de gestión todos los importes indebidamente cobrados por dicho beneficiario .
La autoridad de gestión será responsable de reembolsar las cantidades de que se trate al presupuesto general de la Unión , de conformidad con el reparto de responsabilidades entre los Estados miembros participantes establecido en el programa de cooperación .
Artículo 28
Utilización del euro
No obstante lo dispuesto en el artículo 133 del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 , los beneficiarios deberán convertir a euros los gastos efectuados en una moneda distinta del euro aplicando el tipo de cambio contable mensual de la Comisión , en el transcurso del mes en el cual dichos gastos :
se hayan realizado ;
se hayan notificado al beneficiario principal .
El método elegido se hará constar en el programa de cooperación y se aplicará a todos los beneficiarios .
La conversión será verificada por la autoridad de gestión o por el controlador en el Estado miembro o en el tercer país en el que esté ubicado el beneficiario .
CAPÍTULO IX
Disposiciones finales
Artículo 29
Ejercicio de la delegación
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
Los poderes para adoptar los actos delegados mencionados en el artículo 16 , apartado 4 , y el artículo 18 , apartado 1 , se otorgan a la Comisión a partir del 21 de diciembre de 2013 hasta el 31 de diciembre de 2020 .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 16 , apartado 4 , y el artículo 18 , apartado 1 , podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
La decisión surtirá efecto el día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 16 , apartado 4 , y del artículo 18 , apartado 1 , entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
El plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
Artículo 30
Disposiciones transitorias
A efectos del presente apartado , las ayudas se dirigirán asimismo a programas operativos y grandes proyectos .
Las solicitudes de ayuda presentadas o aprobadas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1080/2006 antes del 1 de enero de 2014 seguirán siendo válidas .
Artículo 31
Revisión
El Parlamento Europeo y el Consejo revisarán el presente Reglamento a más tardar el 31 de diciembre de 2020 de conformidad con el artículo 178 del TFUE .
Artículo 32
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los artículos 4 , 27 y 28 serán aplicables y surtirán efecto a partir del 1 de enero de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2013 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 191 de 29.6.2012 , p. 49 .
DO C 277 de 13.9.2012 , p. 96 .
Reglamento ( UE ) no 1303/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , por el que se establecen disposiciones comunes relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo , al Fondo de Cohesión , al Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural y al Fondo Europeo Marítimo y de la Pesca , y por el que se establecen disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo , al Fondo de Cohesión y al Fondo Europeo Marítimo y de la Pesca , y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo ( Véase la página 320 del presente Diario Oficial ) .
Reglamento ( UE ) no 1301/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , sobre disposiciones específicas relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional y sobre disposiciones específicas relativas al objetivo de inversión en crecimiento y empleo y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1080/2006 ( Véase la página 289 del presente Diario Oficial ) .
Reglamento ( CE ) no 1059/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se establece una nomenclatura común de unidades territoriales estadísticas ( NUTS ) ( DO L 154 de 21.6.2003 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 1302/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1082/2006 sobre la Agrupación Europea de Cooperación Territorial ( AECT ) en lo que se refiere a la clarificación , a la simplificación y a la mejora de la creación y el funcionamiento de tales agrupaciones ( Véase la página 303 del presente Diario Oficial ) .
Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión ( DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 ) .
Reglamento ( CE ) no 1080/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de julio de 2006 , relativo al Fondo Europeo de Desarrollo Regional y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1783/1999 ( DO L 210 de 31.7.2006 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 1316/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de diciembre de 2013 , por el que se crea el Mecanismo « Conectar Europa » , por el que se modifica el Reglamento ( UE ) n o 913/2010 y por el que se derogan los Reglamentos ( CE ) no 680/2007 y ( CE ) no 67/2010 ( DO L 348 de 20.12.2013 , p. 129 ) .
ANEXO
INDICADORES DE PRODUCTIVIDAD COMUNES PARA EL OBJETIVO DE COOPERACIÓN TERRITORIAL EUROPEA
UNIDAD
DENOMINACIÓN
Inversión productiva
empresas
Número de empresas que reciben apoyo
Número de empresas que reciben subvenciones
Número de empresas que reciben apoyo financiero distinto de las subvenciones
Número de empresas que reciben apoyo no financiero
Número de nuevas empresas que reciben apoyo
Número de empresas que participan en proyectos de investigación transfronterizos , transnacionales o interregionales
organizaciones
Número de centros de investigación que participan en proyectos de investigación transfronterizos , transnacionales o interregionales
Inversión privada que acompaña al apoyo público a empresas ( subvenciones )
Inversión privada que acompaña al apoyo público a empresas ( no subvenciones )
equivalentes a tiempo completo
Aumento del empleo en las empresas subvencionadas
Turismo sostenible
visitas / año
Incremento del número esperado de visitas a lugares pertenecientes al patrimonio cultural y natural , y atracciones , subvencionados
Infraestructura en tecnologías de la información y la comunicación
hogares
Hogares adicionales con acceso a banda ancha de al menos 30 Mbps
Transportes
Ferrocarril
kilómetros
Longitud total de las nueva líneas ferroviarias
de las cuales :
Longitud total de las líneas ferroviarias reconstruidas o mejoradas
Carreteras
Longitud total de las carreteras de nueva construcción
Longitud total de las carreteras reconstruidas o mejoradas
Transporte urbano
Longitud total de líneas de tranvía y de metro nuevas o mejoradas
Vías navegables interiores
Longitud total de vías navegables interiores nuevas o mejoradas
Medio ambiente
Residuos sólidos
toneladas / año
Capacidad adicional de reciclado de residuos
Abastecimiento de agua
personas
Población adicional que se beneficia de la mejora del abastecimiento de agua
Tratamiento de aguas residuales
equivalente en población
Población adicional que se beneficia de la mejora del tratamiento de las aguas residuales
Gestión y prevención de riesgos
Población que se beneficia de las medidas de protección contra las inundaciones
Población que se beneficia de la protección contra los incendios forestales
Rehabilitación del suelo
hectáreas
Superficie total de suelos rehabilitados
Naturaleza y biodiversidad
Superficie de hábitats que se benefician de ayudas para alcanzar un mejor estado de conservación
Investigación e innovación
Número de nuevos investigadores en entidades beneficiarias de ayudas
Número de investigadores que trabajan en instalaciones de investigación mejoradas en infraestructuras
Número de empresas que cooperan con centros de investigación
Inversión privada acompañada de ayudas públicas en proyectos de innovación o de I+D
Número de empresas beneficiarias de ayudas para introducir productos nuevos para el mercado
Número de empresas beneficiarias de ayudas para introducir productos nuevos para la empresa
Energía y cambio climático
Energías renovables
Capacidad adicional para producir energía renovable
Eficiencia energética
Número de hogares cuya clasificación de consumo de energía ha mejorado
kWh / año
Descenso del consumo anual de energía primaria en los edificios públicos
usuarios
Número adicional de usuarios de energía conectados a redes inteligentes
Reducción de gases de efecto invernadero
toneladas de equivalentes de CO2
Reducción anual estimada de los gases de efecto invernadero en equivalentes de CO2
Infraestructuras sociales
Cuidado de niños y educación
Capacidad de las infraestructuras de cuidado de niños o de educación que reciben ayudas
Salud
Población cubierta por servicios de salud mejorados
Desarrollo urbano
Población que vive en zonas con estrategias de desarrollo urbano integrado
metros cuadrados
Espacios al aire libre creados o rehabilitados en zonas urbanas
Edificios públicos o comerciales construidos o renovados en zonas urbanas
viviendas
Viviendas rehabilitadas en zonas urbanas
Mercado laboral y formación [ 1 ]
Número de participantes en iniciativas de movilidad transfronteriza
Número de participantes en iniciativas locales conjuntas de empleo y formación
Número de participantes en proyectos que fomentan la igualdad de género , la igualdad de oportunidades y la inclusión social a través de las fronteras
Número de participantes en programas conjuntos de educación y formación para apoyar el empleo juvenil , las oportunidades educativas y la enseñanza superior y la formación profesional a través de las fronteras
En su caso , la información sobre los participantes se desglosará por su situación laboral , indicando si se trata de « empleados » , « desempleados » , « desempleados de larga duración » , « inactivos » o « inactivos que no siguen ninguna educación o formación » .
Declaración común del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la aplicación del artículo 6 del Reglamento del FEDER , del artículo 15 del Reglamento sobre la cooperación territorial europea y del artículo 4 del Reglamento sobre el Fondo de Cohesión
El Parlamento Europeo y el Consejo toman nota de la garantía dada por la Comisión al legislador de la UE de que los indicadores de resultados comunes para el Reglamento del FEDER , el Reglamento de la CTE y el Reglamento del Fondo de Cohesión , que se incluirán en un anexo a cada Reglamento respectivo , son el resultado de un largo proceso de preparación que contó con la evaluación de expertos de la Comisión y de los Estados miembros y , en principio , se prevé que permanezca estable .
En la elaboración de dicha lista , la Comisión debe tener en cuenta los ajustes necesarios para garantizar la coherencia , en particular respecto de las fronteras terrestres y marítimas , así como la continuidad respecto de las zonas a las que se aplique el programa durante el período de programación 2007-2013 .
Dichos ajustes podrían implicar que se reduzcan o amplíen las zonas a las que se aplique el programa o el número de programas de cooperación transfronteriza , permitiendo al mismo tiempo que pueda darse un solapamiento geográfico .
La Comisión debe definir zonas de cooperación transnacional que tengan en cuenta las acciones necesarias para fomentar un desarrollo territorial integrado .
Al definir dichas zonas , la Comisión debe tener en cuenta la experiencia adquirida en programas anteriores y , cuando proceda , en estrategias macrorregionales y de las cuencas marítimas .
El presente Reglamento no debe afectar a la continuación o modificación de la ayuda aprobada por la Comisión sobre la base del Reglamento ( CE ) no 1080/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] o de cualquier otra legislación que se aplique a dicha ayuda a fecha de 31 de diciembre de 2013 .
Dicho reglamento u otra legislación aplicable deben , por consiguiente , continuar aplicándose después del 31 de diciembre de 2013 a dicha ayuda o a las operaciones de que se trate hasta su conclusión .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 20 , apartados 2 y 3 , los programas de cooperación transnacional también podrán aplicarse a regiones de terceros países objeto de instrumentos financieros externos de la Unión , tales como el IEV con arreglo al acto legislativo relativo al IEV , incluidas las correspondientes regiones de la Federación de Rusia , y el IPA II con arreglo al acto legislativo relativo al IPA II .
Se pondrán a disposición créditos anuales correspondientes a las ayudas del IEV y del IPA II a estos programas , siempre que estos tengan en cuenta adecuadamente los objetivos de cooperación exterior pertinentes .
En cuanto a los indicadores de resultados específicos del programa , relacionados con las prioridades de inversión , los valores de referencia utilizarán los últimos datos disponibles y se fijarán objetivos para el año 2023 .
Los objetivos podrán expresarse en términos cuantitativos o cualitativos .
El presente Reglamento no afectará a la continuación o modificación , incluida la anulación total o parcial , de ayudas aprobadas por la Comisión sobre la base del Reglamento ( CE ) no 1080/2006 o de cualquier otra legislación que se aplique a dichas ayudas a fecha 31 de diciembre de 2013 .
Dicho reglamento u otra legislación aplicable continuará , en consecuencia , aplicándose después del 31 de diciembre de 2013 a dichas ayudas o a las operaciones de que se trate hasta su conclusión .
Los Estados miembros que participen en un programa de cooperación designarán , a efectos del artículo 123 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 , una autoridad de gestión única , a efectos del artículo 123 , apartado 2 , de dicho Reglamento , una autoridad de certificación única ;
RTE-T
Al presentar proyectos de programas de cooperación transnacional , los Estados miembros podrán solicitar que otras regiones del nivel NUTS 2 adyacentes a las enumeradas en la decisión a la que se refiere el párrafo segundo se añadan a una determinada zona de cooperación transnacional y explicarán los motivos de dicha solicitud .
en el marco de la cooperación transnacional , mejorar la capacidad institucional de las autoridades públicas y de las partes interesadas y la eficiencia de la administración pública mediante el desarrollo y la coordinación de estrategias macrorregionales y de las cuencas marítimas ;
en el marco de la cooperación interregional , mejorar la capacidad institucional de las autoridades públicas y de las partes interesadas y la eficiencia de la administración pública mediante :
se hayan sometido a la verificación de la autoridad de gestión o del controlador en virtud del artículo 23 del presente Reglamento ;
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 28 de septiembre de 2012
por la que se modifica el anexo VI ( Seguridad social ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en adelante , « el Acuerdo EEE » ) y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión no U4 , de 13 de diciembre de 2011 , relativa a los procedimientos de reembolso de acuerdo con el artículo 65 , apartados 6 y 7 , del Reglamento ( CE ) no 883/2004 y el artículo 70 del Reglamento ( CE ) no 987/2009 [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo VI del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo VI del Acuerdo EEE , después del punto 9.3 ( Decisión no U3 ) , se inserta el siguiente punto :
32012 D 0225(01 ): Decisión no U4 , de 13 de diciembre de 2011 , relativa a los procedimientos de reembolso de acuerdo con el artículo 65 , apartados 6 y 7 , del Reglamento ( CE ) no 883/2004 y el artículo 70 del Reglamento ( CE ) no 987/2009 ( DO C 57 de 25.2.2012 , p. 4 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión no U4 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 29 de septiembre de 2012 , siempre que se hayan presentado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 2 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2012 .
DO C 57 de 25.2.2012 , p. 4 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 404/2013 de la Comisión
de 2 de mayo de 2013
relativo a las excepciones a las reglas de origen establecidas en el anexo II del Acuerdo comercial entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por una parte , y Colombia y el Perú , por otra , que se aplican dentro de contingentes de determinados productos procedentes del Perú
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2012/735 / UE del Consejo , de 31 de mayo de 2012 , relativa a la firma , en nombre de la Unión y a la aplicación provisional del Acuerdo comercial entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por una parte , y Colombia y el Perú , por otra [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2012/735 / UE , el Consejo autorizó la firma , en nombre de la Unión , del Acuerdo comercial entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por una parte , y Colombia y el Perú , por otra , ( « el Acuerdo » ) .
Con arreglo a la Decisión 2012/735 / UE , el Acuerdo se aplicará de forma provisional , a la espera de que concluyan los procedimientos necesarios para su celebración .
El Acuerdo se aplicará con carácter provisional a partir del 1 de marzo de 2013 .
El anexo II del Acuerdo se refiere a la definición del concepto de « productos originarios » y a los métodos para la cooperación administrativa .
En el caso de algunos productos , los apéndices 2A y 5 de dicho anexo contemplan excepciones a las normas de origen establecidas en dicho anexo en el marco de contingentes anuales .
Resulta , por tanto , necesario establecer las condiciones para la aplicación de estas excepciones a las importaciones procedentes del Perú .
Los contingentes fijados en los apéndices 2A y 5 del anexo II del Acuerdo deben ser gestionados por la Comisión en orden cronológico de petición con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 2 ] .
El derecho a beneficiarse de las concesiones arancelarias debe supeditarse a la presentación a las autoridades aduaneras de la prueba de origen pertinente , con arreglo a lo previsto en el Acuerdo .
El anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 3 ] , modificado en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 927/2012 de la Comisión [ 4 ] , contiene nuevos códigos NC que difieren de aquellos a los que se hace referencia en el Acuerdo .
Por consiguiente , deben reflejarse los nuevos códigos en la parte B del anexo del presente Reglamento .
Dado que el Acuerdo surtirá efecto el 1 de marzo de 2013 , el presente Reglamento debe aplicarse a partir de esa fecha .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las reglas de origen que figuran en el apéndice 2A del anexo II del Acuerdo comercial entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por una parte , y Colombia y el Perú , por otra ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , se aplicarán a los productos enumerados en la parte A del anexo del presente Reglamento .
Las reglas de origen establecidas en el apéndice 5 del anexo II del Acuerdo se aplicarán a los productos que figuran en la parte B del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Para acogerse a la excepción prevista en el artículo 1 , los productos que figuran en el anexo deberán ir acompañados de una prueba de origen , tal como se establece en el anexo II del Acuerdo .
Artículo 3
La Comisión gestionará los contingentes enumerados en el anexo de conformidad con los artículos 308 bis a 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de marzo de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de mayo de 2013 .
DO L 354 de 21.12.2012 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 304 de 31.10.2012 , p. 1 .
ANEXO
Perú
Sin perjuicio de las reglas de interpretación de la nomenclatura combinada , el texto de la designación de la mercancía se considera de valor meramente indicativo y , en el marco de este anexo , el alcance del régimen preferencial viene determinado por los códigos NC tal y como existen en el momento de la adopción del presente Reglamento .
Donde figura un « ex » delante del código NC , el alcance del régimen preferencial se determinará por la aplicación conjunta del código NC y por la descripción correspondiente .
PARTE A
No de orden
Código NC
Designación de las mercancías
Período contingentario
Volumen del contingente anual
( en toneladas de peso neto si no se especifica otra unidad de medida )
Las demás placas , láminas , hojas y tiras , de plástico no celular , sin reforzar , estratificar ni combinar de forma similar con otras materias , sin soporte
Del 1 de marzo al final de febrero
Cordeles y redes
Bragas « bombachas , calzones » de punto para mujeres o niñas , de fibras sintéticas o artificiales
Bañadores para hombres o niños , de punto , de fibras sintéticas ,
Bañadores para mujeres o niñas , de punto , de fibras sintéticas
Medias de compresión progresiva ( por ejemplo , medias para varices ) , de punto
Las demás calzas , panty-medias y leotardos , de fibras sintéticas , de título inferior a 67 decitex por hilo sencillo , de punto
Las demás calzas , panty-medias y leotardos , de fibras sintéticas , de título superior o igual a 67 decitex por hilo sencillo , de punto
Las demás medias de mujer , de título inferior a 67 decitex por hilo sencillo , de punto
Las demás , de fibras sintéticas , de punto
Estufas , calderas con hogar , cocinas ( incluidas las que puedan utilizarse accesoriamente para calefacción central ) , barbacoas ( parrillas ) , braseros , hornillos de gas , calientaplatos y aparatos no eléctricos similares , de uso doméstico y sus partes , de fundición , de hierro o de acero
20000 número de unidades
Artículos de uso doméstico y sus partes , de fundición , hierro o acero ; lana de hierro o de acero ; esponjas , estropajos , guantes y artículos similares para fregar , lustrar o usos análogos , de hierro o acero
Las demás manufacturas moldeadas de fundición , hierro o acero
PARTE B
( en toneladas métricas )
Caballas Scomber scombrus y Scomber japonicas congeladas
Anchoas congeladas ( Engraulis spp . )
Jureles ( Trachurus trachurus ) , congelados
Jureles ( Caranx trachurus ) , congelados
Calamares y potas ( Ommastrephes spp . con exclusión de Ommastrephes sagittatus , Nototodarus spp . y Sepioteuthis spp . ) , incluso pelados , congelados
Calamares y potas ( Ommastrephes spp . , con la exclusión de Ommastrephes sagittatus , Nototodarus spp . , Sepioteuthis spp . ) , secos , salados o en salmuera , incluso pelados
Filetes de caballa de las especies Scomber scombrus y Scomber japonicus , preparados o conservados
Caballas de las especies Scomber scombrus y Scomber japonicus , preparadas o en conserva , enteras o en trozos , excepto picadas , salvo los filetes
Caballas de la especie Scomber australasicus , preparadas o en conserva , enteras o en trozos , pero no picadas
Anchoas , preparadas o en conserva , enteras o en trozos , pero no picadas
Preparaciones y conservas de anchoas , salvo enteras o cortadas
Preparados y conservas de moluscos , a excepción de mejillones de las especies Mytilus spp . y Perna spp . )
Códigos Taric 5607501110 , 5607501910 , 5607503010 y 5607509091 .
Código TARIC 0303559010 .
Código TARIC 1605531095
Código TARIC 1605539095
Reglamento ( UE ) no 420/2011 de la Comisión
de 29 de abril de 2011
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1881/2006 , por el que se fija el contenido máximo de determinados contaminantes en los productos alimenticios
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 315/93 del Consejo , de 8 de febrero de 1993 , por el que se establecen procedimientos comunitarios en relación con los contaminantes presentes en los productos alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1881/2006 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2006 , por el que se fija el contenido máximo de determinados contaminantes en los productos alimenticios [ 2 ] , fija el contenido máximo para los contaminantes en una serie de productos alimenticios .
Teniendo en cuenta las distintas interpretaciones respecto a la parte de los cangrejos que debe analizarse para compararla con el nivel máximo de cadmio , debe aclararse que el contenido máximo fijado para el cadmio en los crustáceos en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1881/2006 se aplica a la carne de los apéndices ( patas y pinzas ) y del abdomen .
Respecto a los cangrejos y crustáceos similares , se aplica el mismo contenido máximo únicamente a los apéndices .
Esta definición excluye otras partes de los crustáceos , como el cefalotórax de los cangrejos y las partes no comestibles ( caparazón y cola ) .
El cefalotórax incluye los órganos digestivos ( hepatopáncreas ) de los que consta que contienen elevados niveles de cadmio .
Dado que en algunos Estados miembros los consumidores pueden comer partes del cefalotórax con regularidad , aconsejar en cada Estado miembro que se limite el consumo de estas partes puede ser apropiado para reducir la exposición al cadmio .
Se ha publicado una nota informativa al respecto en el sitio web de la Dirección General de Salud y Consumidores de la Comisión Europea [ 3 ] .
Por motivos de coherencia , la parte de los crustáceos a la que se aplica el contenido máximo debe modificarse en consecuencia por lo que se refiere a otros contaminantes ( plomo , mercurio , dioxinas y PCB , e hidrocarburos aromáticos policíclicos ) .
Los moluscos bivalvos , como los mejillones de concha verde y las ostras , pueden acumular cadmio , del mismo modo que las algas marinas .
Dado que el polvo de mejillón de concha verde y el polvo de ostra , así como las algas marinas desecadas , se venden como complementos alimenticios , el contenido máximo de cadmio en los moluscos bivalvos desecados debe ser igual que el establecido actualmente para las algas marinas desecadas y los productos derivados de las algas marinas .
Las disposiciones sobre las hortalizas de hoja del género Brassica deben ajustarse a las de las demás hortalizas de hoja .
Por tanto , las hortalizas de hoja del género Brassica deben quedar excluidas del contenido máximo por defecto para el cadmio en las « hortalizas y frutas » del punto 3.2.15 y deben quedar incluidas en el punto 3.2.17 .
Los contenidos máximos por defecto de plomo y cadmio en las frutas y hortalizas no son realistas en el caso de las algas marinas , que pueden contener de forma natural unos niveles más altos .
Por tanto , se debe eximir a las algas marinas de los contenidos máximos por defecto de plomo y cadmio en las frutas y hortalizas ( puntos 3.1.10 y 3.2.15 ) .
Deben recogerse más datos sobre su presencia para decidir si es necesario fijar unos contenidos máximos más realistas de plomo y cadmio en las algas marinas .
Existen algunas incoherencias respecto a los nombres de los productos alimenticios o grupos de productos en el Reglamento ( CE ) no 1881/2006 y los nombres de los productos alimenticios o grupos de productos que figuran en el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de febrero de 2005 , relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y piensos de origen vegetal y animal y que modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 4 ] .
Dado que el Reglamento ( CE ) no 1881/2006 se refiere a los grupos de productos que figuran en el Reglamento ( CE ) no 396/2005 , estos nombres deben ajustarse a dicho Reglamento .
Conviene actualizar las disposiciones sobre seguimiento y presentación de informes teniendo en cuenta las recomendaciones de seguimiento recientes sobre el carbamato de etilo [ 5 ] , las sustancias perfluoroalquiladas [ 6 ] y la acrilamida [ 7 ] .
Puesto que la Decisión 2006/504 / CE de la Comisión [ 8 ] ha sido derogada y sustituida por el Reglamento ( CE ) no 1152/2009 de la Comisión [ 9 ] , la referencia a la Decisión 2006/504 / CE debe sustituirse por una referencia al Reglamento ( CE ) no 1152/2009 .
Además , debe aclararse qué datos se notifican a la Comisión y cuáles a la EFSA .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1881/2006 queda modificado como sigue :
El artículo 9 queda modificado como sigue :
los apartados 2 y 3 se sustituyen por el texto siguiente :
Los Estados miembros y las partes interesadas comunicarán cada año a la Comisión los resultados de las investigaciones efectuadas y los progresos conseguidos en relación con la aplicación de medidas preventivas para evitar la contaminación por ocratoxina A , deoxinivalenol , zearalenona , fumonisina B1 y B2 , y toxinas T-2 y HT-2 .
La Comisión pondrá estos resultados a disposición de los Estados miembros .
Los datos sobre presencia relacionados se notificarán a la EFSA .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión los resultados en relación con las aflatoxinas obtenidos de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1152/2009 de la Comisión .
Los Estados miembros deben comunicar a la EFSA los resultados en relación con el furano , el carbamato de etilo , las sustancias perfluoroalquiladas y la acrilamida obtenidos de conformidad con las Recomendaciones 2007/196 / CE , 2010/133 / UE , 2010/161 / UE y 2010/307 / UE de la Comisión .
se añade el apartado 4 siguiente :
También deben notificarse a la EFSA , si procede , los datos sobre presencia de contaminantes recopilados por los Estados miembros . » .
El anexo queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2011 .
DO L 37 de 13.2.1993 , p. 1 .
DO L 364 de 20.12.2006 , p. 5 .
DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 .
DO L 52 de 3.3.2010 , p. 53 .
DO L 68 de 18.3.2010 , p. 22 .
DO L 137 de 3.6.2010 , p. 4 .
DO L 199 de 21.7.2006 , p. 21 .
DO L 313 de 28.11.2009 , p. 40 .
DO L 88 de 29.3.2007 , p. 56 .
DO L 137 de 3.6.2010 , p. 4 . » ;
ANEXO
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1881/2006 queda modificado como sigue :
En la sección 3.1 , relativa al plomo , los puntos 3.1.6 , 3.1.9 , 3.1.10 y 3.1.11 se sustituyen por el texto siguiente :
Productos alimenticios ( 1 )
Contenidos máximos ( mg / kg peso fresco )
Crustáceos ( 26 ): carne de los apéndices y del abdomen ( 44 ) .
En el caso de los cangrejos y crustáceos similares ( Brachyura y Anomura ) , la carne de los apéndices .
Leguminosas verdes ( 27 ) , cereales y legumbres secas
Hortalizas , excluidas las del género Brassica , las hortalizas de hoja , las hierbas frescas , las setas y las algas marinas ( 27 ) .
En el caso de las patatas , el contenido máximo se aplica a las patatas peladas
Hortalizas del género Brassica , hortalizas de hoja ( 43 ) y las siguientes setas ( 27 ): Agaricus bisporus ( champiñón ) , Pleurotus ostreatus ( seta de ostra ) y Lentinula edodes ( seta shiitake )
En la sección 3.2 , relativa al cadmio , los puntos 3.2.9 , 3.2.15 , 3.2.16 , 3.2.17 y 3.2.20 se sustituyen por el texto siguiente :
Hortalizas y frutas , excluidas las hortalizas de hoja , las hierbas frescas , las hortalizas de hoja del género Brassica , las setas , los tallos jóvenes , las hortalizas de raíz y tubérculo y las algas marinas ( 27 )
Tallos jóvenes , hortalizas de raíz y tubérculo , excluidos los apionabos ( 27 ) .
Hortalizas de hoja , hierbas frescas , hortalizas de hoja del género Brassica , apionabos y las siguientes setas ( 27 ): Agaricus bisporus ( champiñón ) , Pleurotus ostreatus ( seta de ostra ) y Lentinula edodes ( seta shiitake )
Complementos alimenticios ( 39 ) compuestos exclusiva o principalmente de algas marinas desecadas , de productos a base de algas marinas o de moluscos bivalvos desecados
En la sección 3.3 , el punto 3.3.1 se sustituye por el texto siguiente :
Productos de la pesca ( 26 ) y carne de pescado ( 24 ) ( 25 ) , excluidas las especies enumeradas en el punto 3.3.2 .
El contenido máximo para los crustáceos se aplica a la carne de los apéndices y el abdomen .
En el caso de los cangrejos y crustáceos similares ( Brachyura y Anomura ) , se aplica a la carne de los apéndices .
En la sección 5 , relativa a las dioxinas y los PCB , el punto 5.3 se sustituye por el texto siguiente :
Productos alimenticios
Contenidos máximos
Suma de dioxinas ( EQT PCDD / F-OMS ) ( 32 )
Suma de dioxinas y PCB similares a las dioxinas ( EQT PCDD / F-PCB OMS ) ( 32 )
Carne de pescado y productos de la pesca y productos derivados , excluidas las anguilas ( 25 ) ( 34 ) .
4,0 pg / g peso fresco
8,0 pg / g peso fresco »
En la sección 6 , relativa a los hidrocarburos aromáticos policíclicos , los puntos 6.1.3 y 6.1.5 se sustituyen por el texto siguiente :
Carne de pescado ahumado y productos pesqueros ahumados ( 25 ) ( 36 ) , excluidos los moluscos bivalvos .
El contenido máximo para los crustáceos ahumados se aplica a la carne de los apéndices y el abdomen ( 44 ) .
En el caso de los cangrejos ahumados y crustáceos similares ahumados ( Brachyura y Anomura ) , se aplica a la carne de los apéndices .
Crustáceos y cefalópodos , no ahumados ( 26 ) .
La nota final 3 se sustituye por el texto siguiente :
Productos alimenticios enumerados en esta categoría tal como se definen en la Directiva 2006/125 / CE de la Comisión , de 5 de diciembre de 2006 , relativa a los alimentos elaborados a base de cereales y alimentos infantiles para lactantes y niños de corta edad ( DO L 339 de 6.12.2006 , p. 16 ) . » .
La nota final 16 se sustituye por el texto siguiente :
Lactantes y niños de corta edad tal como se definen en la Directiva 2006/141 / CE ( DO L 401 de 30.12.2006 , p. 1 ) y la Directiva 2006/125 / CE . » .
Se añaden las notas finales 43 y 44 siguientes :
El contenido máximo de hortalizas de hoja no se aplica a las hierbas frescas [ que entran dentro del código 0256000 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 396/2005 ] .
El cefalotórax de los crustáceos queda excluido de esta definición . » .
Decisión del Consejo
de 12 de febrero de 2008
relativa a la firma , en nombre de la Comunidad Europea , y a la aplicación provisional del Acuerdo en forma de Canje de Notas sobre las modificaciones introducidas en el Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la República de Seychelles sobre la pesca en alta mar frente a la costa de Seychelles , para el período comprendido entre el 18 de enero de 2005 y el 17 de enero de 2011
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 en relación con su artículo 300 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 115/2006 del Consejo [ 1 ] aprobó el 23 de enero de 2006 el Protocolo por el que se fijan para el período comprendido entre el 18 de enero de 2005 y el 17 de enero de 2011 las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la República de Seychelles sobre la pesca en alta mar frente a las costas de Seychelles .
Dado el muy satisfactorio nivel de utilización del Acuerdo de pesca actual y habida cuenta del interés de las autoridades seychellenses en reforzar la colaboración así como el de las autoridades comunitarias en armonizar ese Protocolo con los demás protocolos atuneros , las dos Partes han rubricado algunas modificaciones para el Protocolo actual .
Recogidas en un Canje de Notas , tales modificaciones tienen por objeto aumentar el tonelaje de referencia , introducir una ayuda para la colaboración y modificar el importe por tonelada que pagan los armadores y el presupuesto comunitario .
Para que esas modificaciones del Protocolo puedan aplicarse a partir del 18 de enero de 2008 , es necesario firmar el Acuerdo en forma de Canje de Notas a reserva de que el Consejo proceda a su celebración definitiva .
Las modificaciones no alteran el sistema de reparto de las posibilidades de pesca entre los Estados miembros .
DECIDE :
Artículo 1
El Consejo aprueba en nombre de la Comunidad la firma del Acuerdo en forma de Canje de Notas sobre las modificaciones introducidas en el Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la República de Seychelles sobre la pesca en alta mar frente a la costa de Seychelles , para el período comprendido entre el 18 de enero de 2005 y el 17 de enero de 2011 .
El texto del Acuerdo en forma de Canje de Notas se adjunta a la presente Decisión .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona o personas facultadas para firmar , a reserva de su celebración , el Acuerdo en forma de Canje de Notas en nombre de la Comunidad .
Artículo 3
La Comunidad aplicará con carácter provisional el Acuerdo en forma de Canje de Notas a partir del 18 de enero de 2008 .
Artículo 4
La presente Decisión no modifica las posibilidades de pesca fijadas por el Protocolo y aprobadas el 23 de enero de 2006 por el Reglamento ( CE ) no 115/2006 . El cuadro que figura a continuación confirma la forma de reparto de esas posibilidades :
Categorías de pesca
Estado miembro
Posibilidades de pesca
Atuneros cerqueros
Francia
22 buques
España
17 buques
Italia
1 buque
Palangreros de superficie
2 buques
5 buques
En caso de que las solicitudes de licencia de estos Estados miembros no agoten las posibilidades de pesca fijadas por el Protocolo , la Comisión podrá tomar en consideración las solicitudes presentadas por cualquier otro Estado miembro .
Por el Consejo
DO L 21 de 25.1.2006 , p. 1 .
Acuerdo
en forma de Canje de Notas sobre la aplicación provisional de las modificaciones introducidas en el Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la República de Seychelles sobre la pesca en alta mar frente a la costa de Seychelles para el período comprendido entre el 18 de enero de 2005 y el 17 de enero de 2011
Nota del Gobierno de la República de Seychelles
Excelentísimo señor :
Mucho me complace que los negociadores de la República de Seychelles y de la Comunidad Europea hayan llegado a un consenso para modificar el Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera , así como sus anexos .
La negociación en cuestión , que se celebró en Bruselas los días 20 y 21 de marzo de 2007 , permitió revisar las posibilidades de pesca previstas en el Protocolo por el que se fijan para el período comprendido entre el 18 de enero de 2005 y el 17 de enero de 2011 las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la República de Seychelles sobre la pesca en alta mar frente a la costa de Seychelles .
Las modificaciones introducidas en el Protocolo se adjuntan a la presente Nota como anexo .
Dado que el Protocolo así modificado fue rubricado por las dos Partes el 21 de marzo de 2007 , le propongo proceder paralelamente a la aprobación y / o ratificación del texto del Protocolo modificado y de su anexo y apéndices siguiendo los procedimientos vigentes en la República de Seychelles y en la Comunidad Europea necesarios para su entrada en vigor .
Con el fin de que no queden interrumpidas las actividades pesqueras de los buques comunitarios en aguas seychellenses , tengo el honor de comunicarle que el Gobierno de la República de Seychelles está dispuesto , a condición de que la Comunidad Europea lo esté también , a que el Protocolo modificado el 21 de marzo de 2007 , por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera para el período comprendido entre el 18 de enero de 2008 y el 17 de enero de 2011 , se aplique con carácter provisional a partir del 18 de enero de 2008 en espera de su entrada en vigor con arreglo al artículo 13 del mismo Protocolo .
Se sobreentiende que , en ese caso , el pago de la contrapartida financiera así revisada y fijada en el artículo 2 del Protocolo modificado se hará efectivo una vez que las dos Partes se hayan notificado el cumplimiento de los procedimientos necesarios para la entrada en vigor de ese Protocolo y de sus anexos revisados .
Por el Gobierno de la República de Seychelles
Nota de la Comunidad Europea
Tengo el honor de acusar recibo de su Nota del día de hoy cuyo texto es el siguiente :
« Mucho me complace que los negociadores de la República de Seychelles y de la Comunidad Europea hayan llegado a un consenso para modificar el Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera , así como sus anexos .
Con el fin de que no queden interrumpidas las actividades pesqueras de los buques comunitarios en aguas seychellenses , tengo el honor de comunicarle que el Gobierno de la República de Seychelles está dispuesto , a condición de que la Comunidad Europea lo esté también , a que el Protocolo modificado el 21 de marzo de 2007 , por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera para el período comprendido entre el 18 de enero de 2008 y el 17 de enero de 2011 , se aplique con carácter provisional a partir del 18 de enero de 2008 en espera de su entrada en vigor con arreglo al artículo 13 del mismo Protocolo .
Le ruego me confirme el acuerdo de la Comunidad Europea con la aplicación provisional a la que acabo de hacer referencia . » .
Tengo el honor de confirmarle el acuerdo de la Comunidad Europea con la aplicación provisional a la que se refiere su Nota .
Reciba el testimonio de mi mayor consideración .
Por la Comunidad
Hecho en Bruselas , el 12 de febrero de 2008 .
Bajuk El Presidente
Le ruego me confirme el acuerdo de la Comunidad Europea con la aplicación provisional a la que acabo de hacer referencia .
Decisión 2005/852 / PESC del Consejo
de 29 de noviembre de 2005
relativa a la destrucción de armas ligeras y de pequeño calibre ( ALPC ) y de su munición en Ucrania
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Acción Común 2002/589 / PESC del Consejo , de 12 de julio de 2002 , sobre la contribución de la Unión Europea para combatir la acumulación desestabilizadora y la proliferación de armas ligeras y de pequeño calibre [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , en relación con el artículo 23 , apartado 2 , del Tratado de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
En el pasado , Ucrania disponía de un amplio complejo industrial militar , poseía el tercer arsenal de armas nucleares del mundo y era la base de las reservas estratégicas de armamento y munición de la URSS .
Determinadas estimaciones sugieren que Ucrania tiene almacenadas siete millones de armas ligeras y de pequeño calibre ( ALPC ) y dos millones de toneladas de munición , muchas de las cuales se remontan a las dos guerras mundiales pasadas .
Estas grandes cantidades de armas ligeras y de pequeño calibre y de munición no sólo representan un enorme excedente con arreglo a los niveles actuales de las fuerzas armadas de Ucrania , sino que también incluyen gran número de munición inservible y peligrosa .
En el Plan de Acción UE-Ucrania , adoptado por el Consejo de Cooperación UE-Ucrania el 21 de febrero de 2005 , se insta a ambas partes a solucionar las amenazas a la seguridad , la salud pública y el medio ambiente que supone el almacenamiento en Ucrania de munición antigua , entre otras cosas minas terrestres antipersonas .
La Agencia de Mantenimiento y Abastecimiento de la OTAN ( NAMSA ) está gestionando , con arreglo a las condiciones del Fondo Fiduciario de la Asociación para la Paz , un proyecto de doce años de duración dirigido a la destrucción de un millón y medio de los excedentes de armas ligeras y de pequeño calibre y de 133000 toneladas de munición convencional , que se ejecutará en cuatro fases .
La Unión Europea considera que una contribución financiera para la primera fase de este proyecto ayudaría a Ucrania a reducir los riesgos relacionados con la acumulación de grandes cantidades de armas ligeras y de pequeño calibre y de munición y a ajustar el nivel de armas ligeras y de pequeño calibre y de munición al nivel de sus fuerzas armadas actuales .
El 18 de mayo de 2005 , el Parlamento de Ucrania ratificó la Convención sobre la prohibición del empleo , almacenamiento , producción y transferencia de minas antipersonas y sobre su destrucción ( Convención de Ottawa ) .
La Unión Europea se propone , por consiguiente , brindar asistencia financiera a Ucrania de conformidad con el título II de la Acción Común 2002/589 / PESC .
Se garantizará la perceptibilidad adecuada de esta asistencia financiera , incluyendo las medidas apropiadas que adopte la NAMSA .
DECIDE :
Artículo 1
La Unión Europea respaldará la destrucción de armas ligeras y de pequeño calibre y de su munición en Ucrania .
Para ello , la Unión Europea brindará al proyecto de la Agencia de Mantenimiento y Suministros de la OTAN ( NAMSA ) , durante la primera fase de sus doce años de duración , una asistencia financiera destinada a la desmilitarización de 400000 armas ligeras y de pequeño calibre , 15000 toneladas de municiones convencionales y 1000 sistemas portátiles de defensa antiaérea ( MANPADs ) .
La contribución de la Unión Europea financiará :
la compra e instalación de sistemas de eliminación de partículas contaminantes del incinerador de residuos de explosivos ,
la desmilitarización de las armas ,
la compra de dos altos hornos para la fundición de las armas ,
la compra e instalación de sierras de cinta dirigidas a distancia para el corte de munición explosiva ,
la compra de una prensa hidráulica ,
hasta el 7 % de los costes directos del proyecto .
La NAMSA se encargará de suministrar , instalar y poner en funcionamiento los equipos de desmilitarización y de otra índole necesarios que procedan de organismos comerciales o gubernamentales con base en países de la OTAN o de los que puedan optar a ello con arreglo a la política del Fondo Fiduciario de la Asociación para la Paz y de organismos similares de los Estados miembros de la UE y de Ucrania .
En su caso , los contratos de suministro de equipos incluirán una disposición a tenor de la cual se facilitará la formación correspondiente al personal ucraniano encargado de trabajar con el equipo de que se trate , tanto en Ucrania como en el país que facilite el equipo en cuestión .
Artículo 2
El importe de referencia de las acciones que menciona el artículo 1 , apartado 3 , será de 1000000 EUR , que se imputarán al presupuesto general de la Unión Europea de 2006 .
Para la ejecución de las acciones contempladas en el artículo 1 , apartado 3 , la Comisión celebrará con la Agencia de Mantenimiento y Abastecimiento de la OTAN ( NAMSA ) un acuerdo financiero sobre las condiciones de utilización de la contribución de la Unión Europea , que adoptará la forma de una subvención .
El acuerdo financiero específico que se celebrará estipulará que la NAMSA asegurará que la percepción en cuanto a la contribución europea al proyecto sea proporcional a su importancia .
La Comisión supervisará la adecuada ejecución de la contribución financiera de la UE que cita el presente artículo .
Para ello , se confiará a la Comisión la misión de controlar y evaluar los aspectos financieros de la aplicación de la presente Decisión , tal como se menciona en el presente artículo .
La gestión de los gastos financiados con cargo al presupuesto general de la Unión Europea mencionados en el apartado 1 se llevará a cabo con arreglo a los procedimientos y normas de la Comunidad aplicables en asuntos presupuestarios , con excepción de que cualquier financiación previa no seguirá siendo propiedad de la Comunidad .
Artículo 3
La Presidencia , asistida por el Secretario General del Consejo / Alto Representante de la PESC , será responsable de la ejecución de la presente Decisión e informará al Consejo de ello .
La Comisión estará plenamente asociada a estas misiones y , en particular , facilitará información acerca de la ejecución de los aspectos financieros .
Dicha información se basará en unos informes periódicos que deberá proporcionar la NAMSA en virtud de su relación contractual con la Comisión , tal como se estipula en el artículo 2 , apartado 2 .
Artículo 4
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Expirará a los doce meses de haberse celebrado el acuerdo financiero entre la Comisión y la NAMSA .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 191 de 19.7.2002 , p. 1 .
Hecho en Bruselas , el 29 de noviembre de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE , Euratom ) no 105/2009 del Consejo
de 26 de enero de 2009
que modifica el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 por el que se aplica la Decisión 2000/597 / CE , Euratom relativa al sistema de recursos propios de las Comunidades
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 279 , apartado 2 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 183 ,
Vista la Decisión 2007/436 / CE , Euratom del Consejo , de 7 de junio de 2007 , sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 2 ] ,
Visto el dictamen del Tribunal de Cuentas [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
En la reunión del Consejo Europeo , celebrada en Bruselas los días 15 y 16 de diciembre de 2005 , se alcanzaron varias conclusiones referentes al sistema de recursos propios de las Comunidades , que llevaron a la adopción de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom no hay ninguna distinción entre exacciones reguladoras agrícolas y derechos de aduana .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 5 , párrafo segundo , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom , los Países Bajos y Suecia disfrutarán , durante el período 2007-2013 , de una reducción bruta de sus respectivas contribuciones basadas en la Renta Nacional Bruta ( RNB ) que deberá ser financiada por todos los Estados miembros .
En caso de modificaciones posteriores de la RNB , la financiación de la citada reducción bruta no será revisada .
Habida cuenta de que la Decisión 2007/436 / CE , Euratom hace referencia a la RNB en vez de al Producto Nacional Bruto ( PNB ) , es conveniente modificar consiguientemente el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 del Consejo , de 22 de mayo de 2000 , por el que se aplica la Decisión 94/728 / CE , Euratom relativa al sistema de recursos propios de las Comunidades [ 4 ] .
El sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas ya no prevé contribuciones financieras basadas en el PNB ; por lo tanto , ya no es necesario hacer referencia a tales contribuciones en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 .
Con vistas a una gestión eficiente de la contabilidad de la Comisión en materia de recursos propios , deben establecerse disposiciones específicas para armonizar la notificación de datos y los períodos de información con las prácticas habituales del sector bancario .
Desde el presupuesto de 2007 , el Acuerdo Interinstitucional entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión , sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 5 ] , ya no prevé un mecanismo de financiación específico de la reserva de garantía de empréstitos y préstamos y de la reserva de ayuda de emergencia .
La reserva de ayuda de emergencia se consigna en el presupuesto como provisión y la reserva de garantía de empréstitos y préstamos se trata ahora como gastos obligatorios del presupuesto general .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 en consecuencia .
Teniendo en cuenta el artículo 11 de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom , el presente Reglamento debe entrar en vigor el mismo día que la citada Decisión y debe aplicarse desde el 1 de enero de 2007 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 queda modificado del siguiente modo :
En el título , la mención « Decisión 2000/597 / CE , Euratom relativa al sistema de recursos propios de las Comunidades » se sustituye por el texto siguiente :
« Decisión 2007/436 / CE , Euratom sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas » .
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Los recursos propios de las Comunidades Europeas previstos por la Decisión 2007/436 / CE , Euratom , en lo sucesivo denominados “ los recursos propios ” , se pondrán a disposición de la Comisión y serán objeto de inspección según los términos establecidos en el presente Reglamento , sin perjuicio de lo dispuesto en el Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1553/89 , en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1287/2003 y en la Directiva 89/130 / CEE , Euratom.3 ) En el artículo 2 , apartado 1 , los términos « las letras a ) y b ) del apartado 1 del artículo 2 de la Decisión 2000/597 / CE , Euratom » se sustituyen por el texto siguiente :
« el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom » .
En el artículo 3 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Los documentos justificativos relativos a los procedimientos y bases de carácter estadístico a que se refiere el artículo 3 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1287/2003 serán conservados por los Estados miembros hasta el 30 de septiembre del cuarto año tras el ejercicio de que se trate .
Los documentos justificativos relativos a la base de los recursos IVA se conservarán durante el mismo período . » .
El artículo 5 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 5
El tipo mencionado en el artículo 2 , apartado 1 , letra c ) , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom , fijado en el marco del procedimiento presupuestario , se calculará en porcentaje de la suma de las rentas nacionales brutas ( en adelante denominadas “ RNB ” ) estimativas de los Estados miembros , de manera que cubra íntegramente la parte del presupuesto no financiada por los ingresos a que se refiere el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , y el artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom y por las contribuciones financieras a los programas complementarios de investigación y desarrollo tecnológico y otros ingresos .
Este tipo se expresará en el presupuesto por una cifra que contenga tantos decimales como sea necesario para repartir íntegramente entre los Estados miembros el recurso basado en la RNB . » .
En el artículo 6 , apartado 3 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
El recurso IVA y el recurso complementario , teniendo en cuenta el efecto en estos recursos de la corrección concedida al Reino Unido para los desequilibrios presupuestarios y de la reducción bruta concedida a los Países Bajos y a Suecia , se anotarán , sin embargo , en la contabilidad mencionada en la letra a ) del siguiente modo :
el primer día laborable de cada mes , a razón de la doceava parte contemplada en el artículo 10 , apartado 3 ,
anualmente se anotarán los saldos previstos en el artículo 10 , apartados 4 y 6 , y los ajustes previstos en el artículo 10 , apartados 5 y 7 , excepto los ajustes especiales previstos en el artículo 10 , apartado 6 , primer guión , que serán anotados en la contabilidad el primer día laborable del mes siguiente al acuerdo entre el Estado miembro correspondiente y la Comisión . » .
En el artículo 9 , el apartado 1 bis se sustituye por el texto siguiente :
« 1 bis .
Los Estados miembros o los organismos que estos designen remitirán a la Comisión por medios electrónicos :
el día laborable en el que se abonen en la cuenta de la Comisión los recursos propios , un estado de la cuenta o un aviso de ingreso en cuenta de los recursos propios ;
sin perjuicio de lo dispuesto en la letra a ) , a más tardar el segundo día laborable tras el abono en cuenta , un estado de la cuenta en el que figure el ingreso de los recursos propios . » .
El artículo 10 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 10
Previa deducción de los gastos de recaudación , de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , y el artículo 10 , apartado 3 , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom , la consignación de los recursos propios contemplados en el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , de la citada Decisión se efectuará , a más tardar , el primer día laborable después del día 19 del segundo mes siguiente al mes en cuyo transcurso se hubieren constatado los derechos con arreglo al artículo 2 del presente Reglamento .
Sin embargo , para los derechos anotados en la contabilidad separada , con arreglo al artículo 6 , apartado 3 , letra b ) , del presente Reglamento , la consignación deberá efectuarse , a más tardar , el primer día laborable después del día 19 del segundo mes siguiente al mes en que se hubieren ingresado los derechos .
En caso de necesidad , la Comisión podrá solicitar a los Estados miembros que anticipen en un mes la consignación de los recursos distintos del recurso IVA y del recurso complementario , sobre la base de los datos de que dispongan el día 15 del mismo mes .
La consignación del recurso IVA y del recurso complementario , teniendo en cuenta el efecto en estos recursos de la corrección de los desequilibrios presupuestarios concedida al Reino Unido y de la reducción bruta concedida a los Países Bajos y a Suecia , se efectuará el primer día laborable de cada mes , a razón de una doceava parte de los importes totales correspondientes que figuran en el presupuesto , convertida en moneda nacional al tipo de cambio del último día de cotización del año natural anterior al ejercicio presupuestario publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea , serie C.
Para las necesidades específicas de pago de los gastos correspondientes al FEAGA , la Comisión , en virtud del Reglamento ( CEE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y en función de la situación de la tesorería comunitaria , podrá solicitar a los Estados miembros que anticipen en uno o dos meses durante el primer trimestre del ejercicio presupuestario la consignación de una doceava parte o de una fracción de doceava parte de los importes previstos en el presupuesto en concepto de recurso IVA o de recurso complementario , teniendo en cuenta el efecto en estos recursos de la corrección de los desequilibrios presupuestarios concedida al Reino Unido y de la reducción bruta concedida a los Países Bajos y a Suecia .
Después del primer trimestre , la consignación mensual solicitada no podrá superar la doceava parte de los recursos IVA y PNB , siempre dentro de los límites de los importes consignados por dicho concepto en el presupuesto .
La Comisión informará previamente a los Estados miembros , a más tardar , dos semanas antes de la consignación solicitada .
A las consignaciones anticipadas habrán de aplicarse las disposiciones del párrafo octavo relativas a la consignación del mes de enero de cada ejercicio , así como las disposiciones del párrafo noveno aplicables en caso de que el presupuesto no se hubiere aprobado definitivamente antes de comenzar el ejercicio .
Cualquier modificación que se produzca en el tipo uniforme del recurso IVA , en el tipo del recurso complementario , en la corrección de los desequilibrios presupuestarios concedida al Reino Unido y en la financiación de la misma a que se refieren los artículos 4 y 5 de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom y en la financiación de la reducción bruta concedida a los Países Bajos y a Suecia requerirá la aprobación definitiva de un presupuesto rectificativo y se efectuarán ajustes de las doceavas partes consignadas desde el principio del ejercicio .
Dichos ajustes se efectuarán al realizarse la primera consignación tras la aprobación definitiva del presupuesto rectificativo , siempre que esta tenga lugar antes del día 16 del mes .
En caso contrario , los ajustes se efectuarán al producirse la segunda consignación después de su aprobación definitiva .
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento financiero , estos ajustes serán contabilizados en el ejercicio del presupuesto rectificativo en cuestión .
Las doceavas partes correspondientes a la consignación del mes de enero de cada ejercicio se calcularán a partir de los importes previstos en el proyecto de presupuesto a que se refiere el artículo 272 , apartado 3 , del Tratado y el artículo 177 , apartado 3 , del Tratado CEEA , y se convertirán en moneda nacional al tipo de cambio del primer día de cotización después del 15 de diciembre del año natural anterior al ejercicio en cuestión ; los ajustes se efectuarán al realizarse la consignación del mes siguiente .
Si el presupuesto no se hubiere aprobado definitivamente antes del comienzo del ejercicio , los Estados miembros consignarán el primer día laborable de cada mes , incluido el mes de enero , una doceava parte del importe previsto del recurso IVA y del recurso complementario , teniendo en cuenta la incidencia en estos recursos de la corrección de los desequilibrios presupuestarios del Reino Unido y la reducción bruta concedida a los Países Bajos y a Suecia , consignadas en el último presupuesto definitivamente aprobado ; los ajustes se efectuarán en la primera fecha de exigibilidad tras la aprobación definitiva del presupuesto , siempre que esta tenga lugar antes del día 16 del mes .
De otro modo , los ajustes se efectuarán en la segunda fecha de exigibilidad tras la aprobación definitiva del presupuesto .
Tomando como base el estado anual de la base de los recursos IVA previsto en el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1553/89 , cada Estado miembro será deudor del importe derivado de los datos que figuren en dicho estado aplicando el tipo uniforme del ejercicio anterior , y será acreedor de los doce pagos realizados durante el ejercicio .
No obstante , la base de los recursos IVA de un Estado miembro al que se aplique el citado tipo no podrá superar el tipo determinado en el artículo 2 , apartado 1 , letra c ) , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom de su RNB contemplado en la primera frase del apartado 6 del presente artículo .
La Comisión determinará el saldo y lo comunicará a los Estados miembros con tiempo suficiente para que estos puedan consignarlo en la cuenta contemplada en el artículo 9 , apartado 1 , del presente Reglamento el primer día laborable del mes de diciembre del mismo año .
Las posibles rectificaciones de la base de los recursos IVA con arreglo al artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1553/89 darán lugar , para cada Estado miembro cuya base , habida cuenta de estas rectificaciones , no supere los porcentajes determinados en el artículo 2 , apartado 1 , letra c ) , y en el artículo 10 , apartado 2 , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom , a un ajuste del saldo obtenido , con arreglo al apartado 4 del presente artículo , en las condiciones siguientes :
las rectificaciones contempladas en el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1553/89 que se efectúen hasta el 31 de julio darán lugar a un ajuste global que se consignará en la cuenta contemplada en el artículo 9 , apartado 1 , del presente Reglamento el primer día laborable del mes de diciembre del mismo año .
No obstante , podrá consignarse un ajuste especial antes de la citada fecha , si están de acuerdo el Estado miembro en cuestión y la Comisión ,
cuando las medidas adoptadas por la Comisión para la rectificación de la base , de acuerdo con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1553/89 , den lugar a un ajuste de las cantidades consignadas en la cuenta mencionada en el artículo 9 , apartado 1 , del presente Reglamento , dicho ajuste deberá realizarse dentro del plazo fijado por la Comisión en el marco de la aplicación de dichas medidas .
Las modificaciones de la RNB contempladas en el apartado 7 del presente artículo darán lugar asimismo a un ajuste del saldo de los Estados miembros cuya base , habida cuenta de las rectificaciones , se hubiere nivelado a los porcentajes determinados en el artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , y en el artículo 10 , apartado 2 , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom .
La Comisión notificará a los Estados miembros estos ajustes con la suficiente antelación para que estos puedan consignarlos en la cuenta contemplada en el artículo 9 , apartado 1 , del presente Reglamento el primer día laborable del mes de diciembre del mismo año .
No obstante , si el Estado miembro en cuestión y la Comisión están de acuerdo , podrá consignarse un ajuste especial en todo momento .
Sobre la base de las cifras del agregado de la RNB a precios de mercado y de sus componentes del ejercicio anterior , suministradas por los Estados miembros con arreglo al artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1287/2003 , cada Estado miembro será deudor del importe que resulte de la aplicación a la RNB del tipo aprobado para el ejercicio anterior y será acreedor de las consignaciones efectuadas a lo largo de dicho ejercicio .
Las posibles modificaciones introducidas en la RNB de ejercicios anteriores en aplicación del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1287/2003 , sin perjuicio de lo dispuesto en su artículo 5 , darán lugar a un ajuste del saldo obtenido para cada Estado miembro con arreglo al apartado 6 del presente artículo .
Este ajuste se efectuará de conformidad con lo dispuesto en el apartado 5 , párrafo primero , del presente artículo .
La Comisión comunicará estos ajustes a los Estados miembros para que estos puedan consignarlos en la cuenta prevista en el artículo 9 , apartado 1 , del presente Reglamento el primer día laborable del mes de diciembre del mismo año .
Después del 30 de septiembre del cuarto año siguiente a un determinado ejercicio , las posibles modificaciones de la RNB no se contabilizarán , salvo en aquellos puntos que hubieren sido notificados antes de dicho plazo por la Comisión o por el Estado miembro de que se trate .
Las operaciones mencionadas en los apartados 4 a 7 constituirán modificaciones de los ingresos del ejercicio en que se produzcan .
La reducción bruta concedida a los Países Bajos y a Suecia será financiada por todos los Estados miembros .
No habrá ninguna revisión posterior de la financiación de tal reducción bruta en caso de que se modifique posteriormente las cifras de la RNB .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom y a los efectos de aplicación de la misma , se entenderá por “ RNB ” la RNB del ejercicio a precios de mercado con arreglo al Reglamento ( CE , Euratom ) no 1287/2003 , a excepción de los ejercicios anteriores a 2002 , cuya referencia para el cálculo del recurso complementario seguirá siendo el PNB a precios de mercado , según lo definido por la Directiva 89/130 / CEE , Euratom .
En el artículo 10 bis las referencias al « PNB » se sustituyen por referencias a la :
« RNB » .
En el artículo 11 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
El artículo 9 , apartados 1 bis y 2 , será de aplicación mutatis mutandis al pago de intereses contemplado en el apartado 1 . » .
En el artículo 12 , el apartado 5 queda modificado como sigue :
la primera frase se sustituye por el texto siguiente :
« Los Estados miembros o los organismos que estos designen ejecutarán las órdenes de pago de la Comisión de acuerdo con las instrucciones de la misma en un plazo no superior a tres días laborables desde su recepción . » ;
se añade el párrafo siguiente :
« Los Estados miembros o los organismos que estos designen enviarán a la Comisión , por medios electrónicos , a más tardar el segundo día laborable tras la realización de cada operación , un estado de la cuenta en el que figuren los movimientos correspondientes . » .
En la denominación del título VI , la mención « Decisión 2000/597 / CE , Euratom » se sustituye por el texto siguiente :
« Decisión 2007/436 / CE , Euratom » .
En la frase introductoria del artículo 15 , la mención « Decisión 2000/597 / CE , Euratom » se sustituye por el texto siguiente :
En el artículo 16 , los términos « los apartados 4 a 8 del artículo 10 » se sustituyen por el texto siguiente :
« el artículo 10 , apartados 4 a 7 , » .
El artículo 18 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , la primera frase se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros efectuarán las comprobaciones y las indagaciones referentes a la constatación y puesta a disposición de los recursos propios contemplados en el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom . » ;
en el apartado 4 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
los controles organizados en virtud del artículo 279 , apartado 1 , letra b ) , del Tratado CE y del artículo 183 , apartado 1 , letra b ) , del Tratado de la CEEA . » .
En el artículo 19 , la referencia al « PNB » se sustituye por la referencia a la :
« RNB » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de la entrada en vigor de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom .
Se aplicará desde el 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de enero de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 163 de 23.6.2007 , p. 17 .
Dictamen emitido el 21 de octubre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 192 de 29.7.2008 , p. 1 .
DO L 130 de 31.5.2000 , p. 1 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1553/89 del Consejo , de 29 de mayo de 1989 , relativo al régimen uniforme definitivo de recaudación de los recursos propios procedentes del impuesto sobre el valor añadido ( DO L 155 de 7.6.1989 , p. 9 ) .
Reglamento ( CE , Euratom ) no 1287/2003 del Consejo , de 15 de julio de 2003 , sobre la armonización de la renta nacional bruta a precios de mercado ( “ Reglamento RNB ” ) ( DO L 181 de 19.7.2003 , p. 1 ) .
DO L 49 de 21.2.1989 , p. 26 . » .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 . » .
La regularización de cada consignación anticipada se efectuará el mes siguiente , al proceder a la consignación mencionada en el apartado 1 , y consistirá en la consignación negativa de un importe equivalente a aquel que haya sido consignado anticipadamente .
Reglamento ( CE ) no 1358/2004 de la Comisión
de 27 de julio de 2004
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1210/2004 , para la campaña 2004/05
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1423/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las normas de aplicación para la importación de los productos del sector del azúcar distintos de las melazas [ 2 ] , y , en particular , la segunda frase del párrafo segundo del apartado 2 de su artículo 1 y el apartado 1 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1210/2004 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2004/05 .
Estos importes han sido modificados en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1262/2004 [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1423/95 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1423/95 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1210/2004 para la campaña 2004/05 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 232 de 1.7.2004 , p. 11 .
DO L 239 de 9.7.2004 , p. 23 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 28 de julio de 2004
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 16 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 624/98 ( DO L 85 de 20.3.1998 , p. 5 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 515/2011 de la Comisión
de 25 de mayo de 2011
relativo a la autorización de la vitamina B6 como aditivo en piensos para todas las especies animales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización de los aditivos en la alimentación animal y los motivos y procedimientos para su concesión .
El artículo 10 de este Reglamento contempla el reexamen de los aditivos autorizados con arreglo a la Directiva 70/524 / CEE del Consejo [ 2 ] .
La vitamina B6 fue autorizada sin límite de tiempo como aditivo en piensos para todas las especies animales mediante la Directiva 70/524 / CEE como parte del grupo funcional « vitaminas , provitaminas y sustancias químicamente bien definidas de efecto análogo » .
Posteriormente , este aditivo se incluyó en el Registro comunitario de aditivos para la alimentación animal como producto existente , de acuerdo con el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
De conformidad con el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , conjuntamente con su artículo 7 , se presentó una solicitud para el reexamen de la vitamina B6 como aditivo en piensos para todas las especies animales , en la que se pedía su clasificación en la categoría de los « aditivos nutricionales » .
Dicha solicitud estaba acompañada de la información y la documentación exigidas en el artículo 7 , apartado 3 , del mencionado Reglamento .
En su dictamen de 9 de noviembre de 2010 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó que , en las condiciones de utilización propuestas , la vitamina B6 no tiene efectos adversos para la sanidad animal , la salud de los consumidores o el medio ambiente [ 3 ] .
Asimismo , verificó el informe sobre el método de análisis del aditivo para piensos que presentó el laboratorio de referencia para los aditivos en los piensos de la Unión Europea , establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de la vitamina B6 muestra que se cumplen los requisitos de autorización establecidos en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso de este aditivo según se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Habida cuenta de que las modificaciones de las condiciones de la autorización no están ligadas a razones de seguridad , procede conceder un período transitorio para la utilización de las reservas existentes de las premezclas y de los piensos compuestos que contengan este aditivo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría de « aditivos nutricionales » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
Los piensos que contengan vitamina B6 y estén etiquetados de conformidad con la Directiva 70/524 / CEE o el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 podrán seguir comercializándose y utilizándose hasta que se agoten las existencias .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de mayo de 2011 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
The EFSA Journal 2010 ; 8(12):1917 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Aditivo
Fórmula química , descripción , métodos de análisis
Especie o categoría de animal
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
Aditivos nutricionales : Vitaminas , provitaminas y sustancias químicamente bien definidas de efecto análogo
Vitamina B6 / clorhidrato de piridoxina
Sustancia activa
clorhidrato de piridoxina C8H11NO3.HCl
Criterios de pureza : no menos del 98,5 %
Para la determinación de la vitamina B6 en premezclas : Cromatografía de líquidos de alta resolución de fase inversa con detección de UV ( RP-HPLC-UV ) [ 2 ] .
Todas las especies animales
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación y en el agua .
La vitamina B6 / clorhidrato de piridoxina puede administrarse también con el agua para beber .
Para seguridad de los usuarios : durante la manipulación , deberá utilizarse protección respiratoria , gafas de seguridad y guantes .
15 de junio de 2021
Puede hallarse más información sobre los métodos analíticos en la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia : http://irmm.jrc.ec.europa.eu/EURLs/EURL_feed_additives/Pages/index.aspx
Método analítico [ 1]1 ) Para la determinación de la vitamina B6 en aditivos de piensos : Monográfico 0245 de la Farmacopea Europea – 7a edición
Decisión no 1194/2011 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 16 de noviembre de 2011
por la que se establece una acción de la Unión Europea relativa al Sello de Patrimonio Europeo
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 167 , apartado 5 , primer guion ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) aspira a conseguir una unión cada vez más estrecha entre los pueblos de Europa y otorga a la Unión , entre otras cosas , la tarea de contribuir al florecimiento de las culturas de los Estados miembros , respetando su diversidad nacional y regional y poniendo de relieve , al mismo tiempo , el patrimonio cultural común .
A este respecto , la Unión , en caso necesario , apoya y complementa la acción de los Estados miembros para mejorar el conocimiento y la difusión de la cultura y la historia de los pueblos de Europa .
Una mejor comprensión y apreciación , especialmente entre los jóvenes , de su patrimonio compartido a la vez que diverso , ayudaría a consolidar el sentimiento de pertenencia a la Unión y reforzaría el diálogo intercultural .
Es , por lo tanto , importante promover un mayor acceso al patrimonio cultural y aumentar su dimensión europea .
El TFUE establece la ciudadanía de la Unión , que complementa la ciudadanía nacional de los Estados miembros y constituye un elemento importante para el refuerzo y la salvaguardia del proceso de integración europea .
Para que los ciudadanos den su pleno apoyo a la integración europea , debe hacerse mayor hincapié en su historia , su cultura y sus valores comunes como elementos fundamentales de su pertenencia a una sociedad basada en los principios de libertad , democracia , respeto de los derechos humanos , diversidad cultural y lingüística , tolerancia y solidaridad .
El 28 de abril de 2006 se puso en marcha en Granada ( España ) una iniciativa intergubernamental para crear un sello de patrimonio europeo ( « iniciativa intergubernamental » ) .
El 20 de noviembre de 2008 , el Consejo adoptó unas conclusiones [ 3 ] con el fin de transformar la iniciativa intergubernamental en una acción de la Unión ( « acción » ) , y en las que invitaba a la Comisión a presentar una propuesta para la creación por la Unión de un sello de patrimonio europeo ( « Sello » ) y a especificar los procedimientos prácticos para la ejecución del proyecto .
La consulta pública y la evaluación de impacto llevadas a cabo por la Comisión , si bien confirmaron el valor de la iniciativa intergubernamental , pusieron de manifiesto que era necesario desarrollarla más para que alcanzase su pleno potencial , y que la participación de la Unión podía aportarle un claro valor añadido y contribuir a que diera un importante paso adelante .
El Sello se debe beneficiar de la experiencia adquirida con la iniciativa intergubernamental .
El Sello debe aspirar a conseguir un valor añadido y complementariedades con respecto a otras iniciativas , como la Lista del Patrimonio Mundial y la Lista Representativa del Patrimonio Cultural Inmaterial de la Humanidad , ambas de la UNESCO , y los Itinerarios Culturales Europeos del Consejo de Europa .
Su valor añadido debe basarse en la contribución de los sitios seleccionados a la historia y la cultura europeas , incluida la construcción de la Unión , en una dimensión educativa clara que llegue a los ciudadanos , en especial los jóvenes , y en el establecimiento de redes entre los sitios para compartir experiencias y buenas prácticas .
La acción debe centrarse principalmente en la promoción y el acceso de los sitios , y en la calidad de la información y de las actividades propuestas , más que en la conservación de los mismos cuya garantía debe corresponder a los regímenes de conservación ya existentes .
Además de consolidar el sentimiento de pertenencia de los ciudadanos europeos a la Unión y de estimular el diálogo intercultural , la acción también podría contribuir a potenciar el valor y la imagen del patrimonio cultural , a aumentar el papel del patrimonio en el desarrollo económico y sostenible de las regiones , en especial a través del turismo cultural , a fomentar las sinergias entre el patrimonio cultural y la creación y la creatividad contemporáneas , y , de manera más general , a promover los valores democráticos y los derechos humanos que cimientan la integración europea .
Estos objetivos coinciden plenamente con los objetivos fijados en la Comunicación de la Comisión titulada « Una agenda europea para la cultura en un mundo en vías de globalización » , entre los que se incluyen el fomento de la diversidad cultural y el diálogo intercultural y de la cultura como catalizadora de la creatividad .
Es crucial que el Sello se conceda con arreglo a criterios y procedimientos comunes , claros y transparentes , incluidos los dos primeros años de selección en los que deben aplicarse disposiciones transitorias .
El procedimiento de selección de sitios al amparo de la acción debe llevarse a cabo en dos fases .
Los sitios se deben preseleccionar inicialmente a nivel nacional .
Si ha lugar , los Estados miembros podrían asociar autoridades locales y regionales .
A continuación , la selección debe realizarse a nivel de la Unión .
Cada sitio al que se conceda el Sello debe ser supervisado , con el fin de garantizar que sigue cumpliendo los criterios establecidos para el Sello .
Durante la primera evaluación de la acción debe estudiarse la ampliación de su ámbito geográfico .
Cuando exista un vínculo temático claro entre varios sitios ubicados en un Estado miembro , la acción debe permitir la presentación de solicitudes conjuntas .
Tales solicitudes deben abarcar un número razonable de sitios participantes y demostrar un valor añadido europeo en comparación con las solicitudes individuales para los mismos sitios .
De modo similar , dada la dimensión transnacional de algunos sitios , la acción debe permitir las solicitudes conjuntas tanto en el caso de sitios ubicados en diferentes Estados miembros pero que están centrados en una temática específica , como en el de sitios ubicados en el territorio de al menos dos Estados miembros .
A fin de garantizar condiciones uniformes de ejecución de la presente Decisión y , en particular , las disposiciones relativas a la designación de sitios a los que se concederá el Sello , a la retirada de este y a la formalización de la renuncia al mismo , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución .
Las disposiciones administrativas aplicables al Sello deben ser sencillas y flexibles , de acuerdo con el principio de subsidiariedad .
Dado que los objetivos de la presente Decisión no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros debido , en particular , a que el Sello requiere unos criterios y procedimientos nuevos que sean comunes , claros y transparentes , así como a la necesidad de una coordinación más estrecha entre los Estados miembros , y que , por consiguiente , pueden lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Decisión no excede de lo necesario para alcanzar esos objetivos .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Establecimiento
Se establece una acción de la Unión Europea ( « la acción » ) denominada « Sello de Patrimonio Europeo » ( « Sello » ) .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Decisión , se entenderá por :
« sitios » : los monumentos , sitios naturales , subacuáticos , arqueológicos , industriales o urbanos , paisajes culturales y lugares de memoria , así como los bienes y objetos culturales y el patrimonio inmaterial , asociados a un lugar , incluido el patrimonio contemporáneo ;
« sitio transnacional » :
varios sitios ubicados en diferentes Estados miembros y centrados en una temática específica con el fin de presentar una solicitud conjunta , o
un sitio ubicado en el territorio de al menos dos Estados miembros ;
« sitio temático nacional » : varios sitios ubicados en un mismo Estado miembro y centrados en una temática específica con el fin de presentar una solicitud conjunta .
Artículo 3
Objetivos
La acción contribuirá a los siguientes objetivos generales :
el refuerzo del sentimiento de pertenencia a la Unión de sus ciudadanos , en especial el de los jóvenes , sobre la base de valores y elementos compartidos de historia y patrimonio cultural europeos , así como de la valoración de la diversidad nacional y regional ;
el refuerzo del diálogo intercultural .
A fin de lograr los objetivos fijados en el apartado 1 , la acción aspirará a alcanzar los siguientes objetivos intermedios :
hacer hincapié en el valor simbólico y destacar en mayor medida el perfil de los sitios que han desempeñado un papel significativo en la historia y la cultura de Europa o en la construcción de la Unión ;
aumentar la comprensión por los ciudadanos europeos de la historia de Europa , de la construcción de la Unión y de su patrimonio cultural , común aunque diverso , especialmente en relación con los valores democráticos y los derechos humanos que constituyen la base del proceso de integración europea .
Los propios sitios aspirarán a alcanzar los siguientes objetivos específicos :
dar realce a su significado europeo ;
sensibilizar a los ciudadanos europeos , en particular a los jóvenes , sobre su patrimonio cultural común ;
facilitar el intercambio de experiencias y de buenas prácticas en toda la Unión ;
aumentar o mejorar el acceso de todos , especialmente de los jóvenes ;
aumentar el diálogo intercultural , especialmente entre los jóvenes , a través de la educación artística , cultural e histórica ;
fomentar las sinergias entre el patrimonio cultural , por una parte , y la creación y creatividad contemporáneas , por otra ;
contribuir al atractivo y al desarrollo económico y sostenible de las regiones , en especial mediante el turismo cultural .
Artículo 4
Participación en la acción
La acción estará abierta a la participación de los Estados miembros , con carácter voluntario .
Artículo 5
Valor añadido y complementariedad de la acción con otras iniciativas
La Comisión y los Estados miembros velarán por el valor añadido y la complementariedad de la acción con otras iniciativas en el ámbito del patrimonio cultural , como la Lista del Patrimonio Mundial y la Lista Representativa del Patrimonio Cultural Inmaterial de la Humanidad de la UNESCO , y los Itinerarios Culturales Europeos del Consejo de Europa .
Artículo 6
Condición de acceso
Los sitios que se ajusten a la definición del artículo 2 podrán optar a la atribución del Sello .
Artículo 7
Criterios
La atribución del Sello se basará en los siguientes criterios ( « criterios » ):
Los sitios candidatos al Sello deberán tener un valor simbólico europeo y haber desempeñado un papel fundamental en la historia y la cultura de Europa o en la construcción de la Unión .
Deberán , por lo tanto , demostrar que en ellos concurren uno o más de los siguientes elementos :
su naturaleza transfronteriza o paneuropea : el modo en que su influencia y atracción , tanto pasadas como presentes , rebasan las fronteras nacionales de un Estado miembro ;
su lugar y papel en la historia e integración europeas y sus vínculos con acontecimientos , personalidades o movimientos europeos ;
su lugar y papel en el desarrollo y promoción de los valores comunes que constituyen la base de la integración europea .
Los sitios candidatos al Sello presentarán un proyecto , cuya puesta en práctica se iniciará a más tardar al final del año de designación , que incluya todos los elementos siguientes :
sensibilización sobre el significado europeo del sitio , en especial a través de actividades apropiadas de información , señalización y formación del personal ;
organización de actividades educativas , especialmente para los jóvenes , que aumenten la comprensión de la historia común de Europa y de su patrimonio compartido a la vez que diverso y refuercen el sentimiento de pertenencia a un espacio común ;
promoción del multilingüismo y facilitación del acceso al sitio mediante la utilización de varias lenguas de la Unión ;
participación en las actividades de creación de redes de sitios a los que se haya concedido el Sello con el fin de intercambiar experiencias e iniciar proyectos comunes ;
aumento de la notoriedad y el atractivo del sitio a escala europea , por ejemplo aprovechando las posibilidades que brindan las nuevas teconologías y los medios digitales e interactivos y buscando sinergias con otras iniciativas europeas .
Siempre que la naturaleza particular del sitio lo permita , será acogida favorablemente la organización de actividades artísticas y culturales que estimulen la movilidad de profesionales de la cultura , artistas y colecciones europeos , propicien el diálogo intercultural y fomenten los vínculos entre el patrimonio y la creación y creatividad contemporáneas .
Los sitios candidatos al Sello deberán presentar un plan de trabajo que incluya todos los elementos siguientes :
garantizar la buena gestión del sitio , incluida la definición de objetivos e indicadores ;
garantizar la conservación del sitio y su transmisión a futuras generaciones de acuerdo con los regímenes de protección pertinentes ;
garantizar la calidad de los servicios de recepción , como la presentación histórica , la información a los visitantesy la señalización ;
garantizar el acceso más amplio posible al público , por ejemplo mediante adaptaciones del sitio o la formación del personal ;
conceder una atención especial a los jóvenes , otorgándoles en particular un acceso preferente al sitio ;
promocionar el sitio como destino turístico sostenible ;
desarrollar una estrategia de comunicación coherente y completa que resalte la significación europea del sitio ;
velar por que la gestión del sitio sea tan respetuosa con el medio ambiente como sea posible .
En lo que respecta a los criterios establecidos en el apartado 1 , letras b ) y c ) , se evaluará cada sitio de manera proporcionada , atendiendo a sus características .
Artículo 8
Comité europeo
El Comité europeo constará de trece miembros , de los que cuatro serán nombrados por el Parlamento Europeo , cuatro por el Consejo , cuatro por la Comisión y uno por el Comité de las Regiones , con arreglo a sus respectivos procedimientos .
El Comité europeo designará a su Presidente .
Los miembros del Comité europeo serán expertos independientes que tengan una experiencia y unos conocimientos importantes en ámbitos pertinentes para los objetivos de la acción .
Cada institución y órgano se asegurará de que las competencias de los expertos que nombra sean complementarias en la medida de lo posible , y que se escoge a dichos expertos de un elenco geográfico equilibrado .
Los miembros del Comité europeo serán nombrados por tres años .
No obstante , en 2012 el Parlamento Europeo nombrará a cuatro expertos por dos años , el Consejo a cuatro expertos por tres años , la Comisión a cuatro expertos por un año y el Comité de las Regiones a un experto por tres años .
Los miembros del Comité europeo deberán declarar cualquier conflicto de intereses real o posible en relación con un sitio específico .
En caso de tal declaración por parte de un miembro , o si se pudiera de manifiesto dicho conflicto de intereses , dicho miembro no participará en la evaluación del sitio ni en la de otros sitios del Estado o Estados miembros de que se trate .
La Comisión hará públicos todos los informes , recomendaciones y notificaciones del Comité europeo .
Artículo 9
Formulario de solicitud
Con objeto de que los procedimientos sean tan ágiles y sencillos como sea posible , la Comisión elaborará un formulario de solicitud común ( « formulario de solicitud » ) , basado en los criterios establecidos , que será utilizado por todos los sitios candidatos .
Artículo 10
Preselección a escala nacional
La preselección de sitios para la atribución del Sello será responsabilidad de los Estados miembros .
Cada Estado miembro podrá preseleccionar hasta dos sitios cada dos años .
La preselección se basará en los criterios establecidos y en el formulario de solicitud .
Cada Estado miembro participante establecerá sus propios procedimientos y su propio calendario para la preselección de conformidad con el principio de subsidiariedad , esforzándose por establecer disposiciones administrativas lo más sencillas y flexibles posible .
Transmitirá a la Comisión los formularios de solicitud con respecto a los sitios preseleccionados a más tardar el 1 de marzo del año del procedimiento de selección , de conformidad con el calendario que figura en el anexo .
La Comisión publicará la lista completa de sitios preseleccionados e informará de ello al Parlamento Europeo , al Consejo y al Comité de las Regiones cuanto antes después de la finalización de la fase de preselección , de modo que el Parlamento Europeo , el Consejo , el Comité de las Regiones , los Estados miembros o cualquier otra persona o entidad pueda presentar a la Comisión cualquier observación susceptible de influir en la selección de dichos sitios .
Artículo 11
Selección a escala de la Unión
La selección de los sitios para la concesión del Sello será efectuada por el Comité europeo bajo la responsabilidad de la Comisión .
El Comité europeo evaluará las solicitudes relativas a los sitios preseleccionados y seleccionará como máximo un sitio por Estado miembro .
Si fuera necesario , podrá solicitarse más información y organizar visitas a los sitios .
La selección se basará en los criterios establecidos y en el formulario de solicitud .
El Comité europeo también tendrá debidamente en cuenta las observaciones mencionadas en el artículo 10 , apartado 5 .
El Comité europeo elaborará un informe sobre los sitios preseleccionados y lo transmitirá a la Comisión a más tardar a finales del año del procedimiento de selección .
Dicho informe incluirá una recomendación para la concesión del Sello e irá acompañado de una explicación sobre sus conclusiones respecto de los sitios seleccionados y no seleccionados .
La Comisión remitirá tal informe sin demora al Parlamento Europeo , al Consejo y al Comité de las Regiones para información .
Los sitios candidatos que no hayan sido seleccionados podrán presentar nuevas solicitudes para la preselección a escala nacional en los años siguientes .
Artículo 12
Sitios transnacionales
Para poder optar a la concesión del Sello , los sitios transnacionales deberán cumplir todas las condiciones siguientes :
que cada sitio participante cumpla plenamente los criterios ;
que se designe como coordinador a uno de los sitios participantes , que será el punto de contacto único para la Comisión ;
que se presente la solicitud con un nombre común ;
que , si procede , se demuestre la existencia de un vínculo temático claro .
Las solicitudes relativas a sitios transnacionales seguirán el mismo procedimiento que las de otros sitios .
Previa consulta entre los sitios con la implicación de las autoridades nacionales pertinentes , cada sitio participante cumplimentrá un formulario de solicitud y lo remitirá al coordinador .
Los sitios transnacionales serán preseleccionados por el Estado miembro del coordinador dentro de los límites numéricos de sitios que se establecen en el artículo 10 , apartado 2 , y serán propuestos en nombre de todos los Estados miembros afectados , previo acuerdo de estos .
Cuando se seleccione un sitio transnacional , se concederá el Sello al sitio transnacional en su conjunto y con el nombre común .
Si un sitio transnacional cumple todos los criterios , se le dará prioridad durante la selección .
Artículo 13
Sitios temáticos nacionales
Para que un sitio temático nacional pueda optar a la concesión del Sello , deberá cumplir todas las condiciones siguientes :
que se demuestre el valor añadido europeo de una solicitud conjunta en comparación con las solicitudes individuales ;
que se demuestre un vínculo temático claro ;
que se presente la solicitud con un nombre común .
Las solicitudes relativas a sitios temáticos nacionales seguirán el mismo procedimiento que las de otros sitios .
Cada uno de los sitios participantes cumplimentrá un formulario de solicitud y lo remitirá al coordinador .
Los sitios temáticos nacionales serán preseleccionados por el Estado miembro afectado dentro de los límites numéricos de sitios que se establecen en el artículo 10 , apartado 2 .
Cuando se seleccione un sitio temático nacional , se concederá el Sello al sitio temático nacional en su conjunto y con el nombre común .
Artículo 14
Designación
La Comisión designará los sitios a los que deba concederse el Sello , teniendo debidamente en cuenta la recomendación del Comité europeo .
La Comisión informará de dicha designación al Parlamento Europeo , al Consejo y al Comité de las Regiones .
El Sello se concederá de forma permanente en las condiciones establecidas en el artículo 15 y a reserva de la continuación de la acción y de lo dispuesto en el artículo 16 .
Artículo 15
Supervisión
Cada sitio al que se conceda el Sello será supervisado periódicamente con el fin de garantizar que sigue cumpliendo los criterios establecidos y que respeta el proyecto y el plan de trabajo incluidos en la solicitud presentada .
Los Estados miembros serán responsables de la supervisión de todos los sitios ubicados en sus territorios respectivos .
La supervisión de los sitios transnacionales será responsabilidad del Estado miembro del coordinador .
Los Estados miembros recogerán toda la información necesaria y elaborarán un informe cada cuatro años , de conformidad con el calendario que figura en el anexo .
Los Estados miembros enviarán el informe a la Comisión a más tardar el 1 de marzo del año del procedimiento de supervisión .
La Comisión presentará el informe al Comité europeo para su examen .
A más tardar a finales del año del procedimiento de supervisión , el Comité europeo emitirá un informe sobre el estado de los sitios a los que se haya concedido el Sello en el que se incluirán , de ser necesario , recomendaciones que habrán de tenerse en cuenta para el siguiente período de supervisión .
La Comisión establecerá , en cooperación con el Comité europeo , indicadores comunes a fin de que los Estados miembros apliquen un planteamiento coherente al procedimiento de supervisión .
Artículo 16
Retirada del Sello o renuncia al mismo
Si el Comité europeo determina que un sitio ha dejado de cumplir los criterios establecidos o que ha dejado de respetar el proyecto y el plan de trabajo presentados en su solicitud , iniciará un diálogo con el Estado miembro de que se trate a través de la Comisión , con objeto de facilitar que se realicen los ajustes necesarios en el sitio .
Si transcurridos 18 meses tras el inicio del diálogo no se hubieran realizado los ajustes necesarios en el sitio , el Comité europeo lo notificará a la Comisión .
La notificación irá acompañada de una motivación y contendrá recomendaciones prácticas sobre la forma de mejorar la situación .
Si transcurridos 18 meses desde la notificación prevista en el apartado 2 no se hubieran aplicado las recomendaciones prácticas , el Comité europeo recomendará a la Comisión la retirada del Sello al sitio de que se trate .
Si el Comité europeo determina que un sitio participante en un sitio transnacional o un sitio temático nacional ha dejado de cumplir los criterios establecidos o de respetar el proyecto y el plan de trabajo incluidos en su solicitud , será de aplicación el procedimiento previsto en los apartados 1 , 2 y 3 .
La retirada del Sello con arreglo al presente apartado se aplicará al sitio transnacional o al sitio temático nacional en su conjunto .
No obstante , en los casos en que ello no suponga menoscabo de la coherencia del sitio transnacional o del sitio temático nacional , el Comité europeo podrá recomendar que la retirada del Selllo se limite al sitio participante afectado .
La Comisión adoptará la decisión de retirar el Sello teniendo debidamente en cuenta la recomendación contemplada en el apartado 3 .
La Comisión informará de dicha retirada al Parlamento Europeo , al Consejo y al Comité de las Regiones .
Los sitios podrán renunciar al Sello en todo momento , en cuyo caso lo notificarán al Estado miembro de que se trate , que a su vez informará de dicha renuncia a la Comisión .
La Comisión formalizará la renuncia e informará al Parlamento Europeo , al Consejo y al Comité de las Regiones a tal efecto .
Artículo 17
Disposiciones prácticas
La Comisión ejecutará la acción .
En particular :
garantizará la coherencia y calidad generales de la acción ;
garantizará la coordinación entre los Estados miembros y el Comité europeo ;
a la luz de los objetivos y criterios , elaborará directrices para facilitar los procedimientos de selección y supervisión , en estrecha colaboración con el Comité europeo ;
ofrecerá apoyo al Comité europeo .
La Comisión será responsable de comunicar información sobre el Sello y de garantizar su visibilidad a escala de la Unión , en especial a través de la creación y mantenimiento de un sitio internet específico .
La Comisión garantizará asimismo la creación de un logotipo para la acción .
La Comisión estimulará las actividades de establecimiento de redes entre sitios a los que se haya concedido el Sello .
Las acciones de los apartados 2 y 3 del presente artículo , así como los costes del Comité europeo , se financiarán mediante la dotación financiera prevista en el artículo 20 .
Artículo 18
Evaluación
La Comisión velará por que se lleve a cabo la evaluación exterior e independiente de la acción .
Tal evaluación tendrá lugar cada seis años de conformidad con el calendario establecido en el anexo y examinará todos los datos , incluida la eficiencia de los procesos relacionados con el funcionamiento de la acción , el número de sitios , el impacto de la misma , la ampliación de su alcance geográfico , cómo podría mejorar , así como si debe proseguir la acción .
La Comisión presentará un informe sobre la evaluación prevista en el apartado 1 al Parlamento Europeo , al Consejo y al Comité de las Regiones en el plazo de seis meses desde su finalización , acompañado , en su caso , de las propuestas pertinentes .
Artículo 19
Disposiciones transitorias
Los Estados miembros que no hayan participado en la iniciativa intergubernamental Sello de Patrimonio Europeo de 2006 ( « iniciativa intergubernamental » ) podrán preseleccionar hasta cuatro sitios en 2013 para la concesión del Sello .
Los Estados miembros que hayan participado en la iniciativa intergubernamental podrán preseleccionar hasta cuatro sitios en 2014 para la concesión del Sello .
Podrán proponer sitios que ya hayan obtenido un Sello en el marco de la iniciativa intergubernamental .
Todos los sitios mencionados en los apartados 1 y 2 serán evaluados por el Comité europeo atendiendo a los mismos criterios y seguirán el mismo procedimiento que los aplicables a los demás sitios .
Si alguno de los sitios mencionados en los apartados 1 y 2 no cumple los criterios , o si se precisa más información , el Comité europeo iniciará un diálogo con el Estado miembro de que se trate a través de la Comisión con el fin de examinar si puede mejorarse la solicitud antes de adoptar una decisión definitiva .
Si fuera necesario , podrían organizarse visitas al sitio .
Artículo 20
Disposiciones financieras
La dotación financiera para la realización de la acción durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2012 y el 31 de diciembre de 2013 se establece en 650000 EUR .
La Autoridad Presupuestaria autorizará los créditos anuales dentro de los límites del marco financiero plurianual .
Artículo 21
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 16 de noviembre de 2011 .
DO C 267 de 1.10.2010 , p. 52 .
DO C 319 de 13.12.2008 , p. 11 .
ANEXO
Calendario
Año
Entrada en vigor de la Decisión
Trabajos preparatorios
Primera selección de sitios para los Estados miembros que no hayan participado en la iniciativa intergubernamental
Primera selección de sitios para los Estados miembros que hayan participado en la iniciativa intergubernamental
Selección
Evaluación del Sello
Posición del Parlamento Europeo de 16 de diciembre de 2010 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Posición del Consejo en primera lectura de 19 de julio de 2011 .
Posición del Parlamento Europeo de 16 de noviembre de 2011 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
Se creará un Comité europeo de expertos independientes ( « el Comité europeo » ) para llevar a cabo la selección y supervisión a escala de la Unión , que garantizará que los criterios se apliquen correctamente en los sitios de todos los Estados miembros .
Decisión del Consejo
de 31 de marzo de 2011
por la que se aprueba la posición que debe adoptarse , en nombre de la Unión Europea , en el seno del Consejo internacional del azúcar en relación con la prórroga del Acuerdo internacional de 1992 sobre el azúcar
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 , en relación con su artículo 218 , apartado 9 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Por consiguiente , debe autorizarse a la Comisión , que representa a la Unión en el Consejo internacional del azúcar , a votar a favor de una nueva prórroga ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La posición que debe adoptar la Unión en el Consejo internacional del azúcar consistirá en votar a favor de la prórroga del Acuerdo internacional de 1992 sobre el azúcar por un nuevo período máximo de dos años .
Se autoriza a la Comisión a expresar esta posición en el Consejo internacional del azúcar .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 31 de marzo de 2011 .
DO L 379 de 23.12.1992 , p. 15 .
Considerando que el Acuerdo internacional de 1992 sobre el azúcar , aprobado en nombre de la Comunidad por el Consejo mediante la Decisión 92/580 / CEE [ 1 ] , quedó inicialmente en vigor hasta el 31 de diciembre de 1995 .
Desde entonces , se ha prorrogado periódicamente por períodos de dos años .
La última vez mediante una decisión del Consejo internacional del azúcar de 28 de mayo de 2009 que vence el 31 de diciembre de 2011 .
Prorrogarlo nuevamente redunda en beneficio de la Unión .
Decisión de la Comisión
de 22 de junio de 2009
relativa a una contribución financiera de la Comunidad al fondo fiduciario 911100MTF / INT/003 / CEE ( TFEU 970089129 ) para apoyar la lucha contra la fiebre aftosa fuera de la Comunidad
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 90/424 / CEE establece las modalidades de participación financiera de la Comunidad en medidas veterinarias específicas .
Tales medidas deben incluir la lucha contra la fiebre aftosa .
Esta Decisión dispone que cualquier acción decidida por la Comunidad en favor de la lucha contra la fiebre aftosa fuera de la Comunidad , en particular con vistas a proteger zonas de riesgo situadas dentro de la Comunidad , podrá beneficiarse de una contribución financiera comunitaria .
La Comisión Europea para el Control de la Fiebre Aftosa ( EUFMD ) se creó en el ámbito de la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación ( FAO ) como consecuencia de las importantes epidemias de fiebre aftosa de finales de los cincuenta , tanto en la Comunidad como en los países vecinos .
En la década de los sesenta , debido a las crecientes amenazas de introducción de cepas exóticas de la fiebre aftosa en Europa , se solicitó a los países miembros de la EUFMD que crearan un fondo fiduciario para sufragar las medidas de emergencia que debían aplicarse en los Balcanes , principal vía de entrada de la enfermedad .
Posteriormente dicho fondo se dividió en el fondo fiduciario 911100 / MTF/003 / CEE , financiado por aquellos países miembros que eran también Estados miembros de la Comunidad , y el fondo fiduciario 909700 / MTF/004 / MUL , financiado por los países miembros de la EUFMD que , en aquel momento , no eran Estados miembros de la Comunidad .
El artículo 4 de la Directiva 90/423 / CEE del Consejo [ 2 ] estableció en 1991 el cese de la vacunación profiláctica contra la fiebre aftosa en toda la Comunidad .
La Directiva 2003/85 / CE del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la fiebre aftosa [ 3 ] , confirmó la prohibición de la vacunación profiláctica , ampliando al mismo tiempo la posibilidad de usar la vacunación de urgencia contra la fiebre aftosa .
Los diversos brotes de fiebre aftosa registrados desde 1992 , señaladamente en zonas de la Comunidad adyacentes a terceros países donde la enfermedad es endémica , junto con una importante epidemia en algunos Estados miembros en 2001 , hacen necesario un elevado nivel de toma de conciencia y de preparación ante la enfermedad , así como la cooperación internacional .
Además , en los últimos años se han registrado en terceros países vecinos de los Estados miembros brotes y , en algunos casos , graves epidemias que pueden poner en peligro la situación sanitaria de los animales sensibles de la Comunidad .
Ante la aparición de nuevos topotipos víricos y el deterioro regional de las medidas de control , la Comunidad , en estrecha colaboración con la EUFMD y recurriendo al fondo fiduciario 911100 / MTF/003 / CEE , sufragó campañas de vacunación de urgencia en Turquía y en Transcaucasia .
El 29 de abril de 2003 , la Comunidad y las Naciones Unidas firmaron un nuevo Acuerdo marco administrativo y financiero , lo que propició el Acuerdo entre la Comisión de las Comunidades Europeas y la FAO firmado el 17 de julio de 2003 .
De conformidad con la Decisión 2005/436 / CE de la Comisión , de 13 de junio de 2005 , sobre la cooperación de la Comunidad con la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación ( FAO ) , con especial atención a las actividades desarrolladas por la EUFMD [ 4 ] , la Comisión celebró el « Acuerdo de ejecución MTF / INT/003 / EEC911100 ( TFEU970089129 ) sobre actividades permanentes de lucha contra la fiebre aftosa financiadas por la CE y realizadas por la EUFMD de la FAO » , que fue firmado el 1 septiembre 2005 y estuvo en funcionamiento desde el 1 de enero de 2005 hasta el 31 de diciembre de 2008 .
Procede renovar ese Acuerdo de ejecución y fijar la contribución de la Comunidad al fondo fiduciario 911100MTF / INT/003 / CEE .
En razón de las sucesivas ampliaciones de la Unión Europea en 2004 y 2007 , conviene fijar la contribución comunitaria a un nivel máximo de 8000000 EUR para un período de cuatro años .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
DECIDE :
Artículo 1
El saldo del fondo fiduciario 911100MTF / INT/003 / CEE ( TFEU 970089129 ) ( « el fondo fiduciario » ) a 31 de diciembre de 2008 queda fijado en 677855 EUR .
La contribución financiera de la Comunidad al fondo fiduciario ascenderá a un máximo de 8000000 EUR para un período de cuatro años , a partir del 1 de enero de 2009 .
El primer plazo del importe al que se hace referencia en el apartado 2 para 2009 estará compuesto por :
el saldo al que se hace referencia en el apartado 1 ;
una contribución comunitaria de la cuantía necesaria para que el importe total del fondo fiduciario alcance el equivalente de 2000000 EUR en dólares estadounidenses .
Las contribuciones anuales comunitarias establecidas en el apartado 4 se basarán en el informe financiero elaborado por la Comisión Europea para el Control de la Fiebre Aftosa ( EUFMD ) para la sesión anual de su Comité Ejecutivo o la Sesión General bienal de la EUFMD , acompañado por una documentación pormenorizada de conformidad con las normas de la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación ( FAO ) .
Artículo 2
La Comisión y la FAO celebrarán un Acuerdo de ejecución sobre la utilización y el funcionamiento del fondo fiduciario para un período de cuatro años , a partir del 1 de enero de 2009 .
El fondo fiduciario funcionará bajo control conjunto de la Comisión y de la EUFMD con arreglo al Acuerdo de ejecución previsto en el apartado 1 .
Hecho en Bruselas , el 22 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 13 .
DO L 306 de 22.11.2003 , p. 1 .
DO L 151 de 14.6.2005 , p. 26 .
El presupuesto del fondo fiduciario para 2009 debe proceder del saldo de sus fondos a 31 de diciembre de 2008 , más una aportación comunitaria hasta alcanzar el importe en dólares estadounidenses equivalente a 2000000 EUR . Posteriormente , los gastos deben cubrirse mediante transferencias anuales .
El gasto contraído por el fondo fiduciario durante los años 2009 , 2010 , 2011 y 2012 será repuesto por las contribuciones anuales comunitarias que se abonarán en 2010 , 2011 , 2012 y 2013 , respectivamente .
Sin embargo , el pago de estas contribuciones estará condicionado a la disponibilidad de fondos en el presupuesto de la Comunidad .
Reglamento ( CE ) no 1162/2009 de la Comisión
de 30 de noviembre de 2009
por el que se establecen disposiciones transitorias para la aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 , ( CE ) no 854/2004 y ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 2 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 1 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 3 ] , y , en particular , su artículo 63 , apartado 1 , párrafo primero , y párrafo segundo , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
Los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 [ 4 ] , ( CE ) no 853/2004 , ( CE ) no 854/2004 y ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo prevén cambios significativos en las normas y los procedimientos que deben seguir los operadores de empresa alimentaria y las autoridades competentes de los Estados miembros .
Dichos Reglamentos se aplican desde el 1 de enero de 2006 .
Sin embargo , la aplicación de algunas de estas medidas con efecto inmediato a partir de la fecha mencionada habría planteado dificultades prácticas en determinados casos .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 2076/2005 de la Comisión , de 5 de diciembre de 2005 , por el que se establecen disposiciones transitorias para la aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 , ( CE ) no 854/2004 y ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] , prevé determinadas disposiciones transitorias , durante un período que finaliza el 31 de diciembre de 2009 , a fin de facilitar la transición a la plena aplicación de las nuevas normas y procedimientos .
La duración del período de transición se estableció teniendo en cuenta la revisión de este marco reglamentario en materia de higiene .
Los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 , ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 disponen que la Comisión debe presentar al Parlamento Europeo y al Consejo , antes del 20 de mayo de 2009 , un informe en el que se revise la experiencia adquirida en la aplicación del nuevo marco reglamentario en materia de higiene .
El informe se transmitió en julio de 2009 .
No obstante , en dicho informe no se propone ninguna solución concreta a las dificultades señaladas y , por tanto , no va acompañado de ninguna propuesta .
Sobre la base de las dificultades encontradas , la Comisión estudiará la necesidad de hacer propuestas para mejorar los Reglamentos sobre higiene alimentaria .
Entretanto , la información recibida de la Oficina Alimentaria y Veterinaria , las autoridades competentes de los Estados miembros y los sectores alimentarios europeos pertinentes indica que deben mantenerse algunas de las medidas transitorias previstas en el Reglamento ( CE ) no 2076/2005 hasta que concluya el proceso de revisión .
En consecuencia , debe preverse un nuevo período transitorio durante el que sigan aplicándose algunas de las medidas transitorias establecidas en el Reglamento ( CE ) no 2076/2005 .
En aras de un enfoque armonizado , el período transitorio debe ser , en principio , de cuatro años , aunque podría ser más breve , si estuviera justificado .
El Reglamento ( CE ) no 853/2004 excluye de su ámbito de aplicación el suministro directo por parte del productor de pequeñas cantidades de carne procedente de aves de corral y lagomorfos sacrificados en la explotación al consumidor final o a establecimientos locales de venta al por menor que suministren directamente dicha carne como carne fresca al consumidor final .
Sin embargo , limitar dicho suministro a la carne fresca antes de que finalice el ejercicio de revisión impondría una carga adicional a los pequeños productores .
Por lo tanto , el Reglamento ( CE ) no 2076/2005 prevé una excepción a los requisitos generales del Reglamento ( CE ) no 853/2004 para el suministro directo de tales productos en determinadas condiciones , sin limitarlo a la carne fresca .
Dicha posibilidad debe mantenerse durante el período transitorio adicional previsto en el presente Reglamento .
Los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 establecen determinadas normas para la importación en la Comunidad de productos de origen animal y alimentos que contienen tanto productos de origen vegetal como productos transformados de origen animal .
El Reglamento ( CE ) no 2076/2005 prevé excepciones transitorias a algunas de dichas normas en relación con determinadas importaciones para las cuales aún no se han armonizado a nivel comunitario las condiciones de salud pública para su importación en la Comunidad .
Dichas condiciones no estarán armonizadas completamente antes del 31 de diciembre de 2009 .
Por lo tanto , a la espera de la futura armonización de la legislación comunitaria , es preciso prever excepciones durante el período transitorio adicional establecido en el presente Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 853/2004 establece determinados requisitos para las materias primas utilizadas en la preparación de carne picada y para el etiquetado .
No obstante , el Reglamento ( CE ) no 2076/2005 prevé excepciones transitorias a algunos de dichos requisitos durante un período transitorio durante el cual deben evaluarse los criterios de composición de la carne picada , en particular , el contenido de grasa y la relación tejido conjuntivo / proteínas de carne .
Sobre la base de dicha evaluación , estos criterios se incluyeron en la propuesta de la Comisión relativa a un Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la información alimentaria facilitada al consumidor [ 6 ] .
La Comisión adoptó la propuesta el 30 de enero de 2008 y la transmitió al Parlamento Europeo y al Consejo .
A la espera de los resultados de la propuesta , conviene mantener las excepciones a determinados requisitos relativos a la carne picada durante el período transitorio adicional previsto en el presente Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 882/2004 exige que los laboratorios que realicen el análisis de las muestras tomadas en los controles oficiales estén debidamente acreditados .
El Reglamento ( CE ) no 2076/2005 prevé una excepción transitoria a dicho requisito para determinados laboratorios que no estaban obligados a acreditarse en virtud de la anterior legislación comunitaria .
La experiencia ha demostrado que los laboratorios que efectúan los controles oficiales de Trichinella situados en mataderos o en establecimientos de manipulación de caza precisan más tiempo para obtener una acreditación plena , ya que esta conlleva un procedimiento complicado y laborioso .
Por consiguiente , el presente Reglamento debe establecer medidas transitorias adicionales para dichos laboratorios en determinadas condiciones .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIÓN GENERAL
Artículo 1
El período de transición
El presente Reglamento establece disposiciones transitorias para la aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 , ( CE ) no 854/2004 y ( CE ) no 882/2004 durante un período transitorio desde el 1 de enero de 2010 hasta el 31 de diciembre de 2013 ( « el período transitorio » ) .
CAPÍTULO II
DISPOSICIONES TRANSITORIAS PARA LA APLICACIÓN DEL REGLAMENTO ( CE ) No 853/2004
Artículo 2
Suministro directo de pequeñas cantidades de carne de aves de corral y lagomorfos
No obstante lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 3 , letra d ) , y sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , las disposiciones establecidas en dicho Reglamento no serán aplicables al suministro directo , por parte del productor al consumidor final , o a establecimientos minoristas locales que suministren directamente al consumidor final , de pequeñas cantidades de carne procedente de aves de corral y lagomorfos sacrificados en la explotación .
Artículo 3
Condiciones sanitarias de importación
El artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 no será aplicable a las importaciones de productos de origen animal para los que no se hayan establecido condiciones sanitarias públicas de importación armonizadas , incluidas listas de terceros países , de partes de terceros países y de establecimientos a partir de los cuales se autoriza la importación .
Las importaciones de dichos productos deberán cumplir las condiciones sanitarias públicas de importación establecidas por el Estado miembro de que se trate .
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , los operadores de empresa alimentaria que importen productos que contengan tanto productos de origen vegetal como productos transformados de origen animal estarán exentos de la obligación prevista en dicho artículo .
Las importaciones de dichos productos deberán cumplir , en su caso , las normas comunitarias armonizadas y , en otros casos , las normas nacionales aplicadas por los Estados miembros .
Artículo 4
Criterios de composición y requisitos de etiquetado de la carne picada
No obstante lo dispuesto en el anexo III , sección V , capítulo II , punto 1 , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , el operador de empresa alimentaria deberá controlar las materias primas que entren en el establecimiento para garantizar la conformidad con el nombre del producto incluido en el cuadro que figura a continuación en lo que respecta al producto final .
Cuadro
Criterios de composición controlados sobre la base de una media diaria
Contenido de materia grasa
Relación tejido conjuntivo / proteínas de carne
Carne picada magra
Carne picada pura de bovino
Carne picada que contiene carne de porcino
Carne picada de otras especies
No obstante lo dispuesto en los requisitos establecidos en el anexo III , sección V , capítulo IV , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , en el etiquetado deberá figurar también el texto siguiente :
« porcentaje de grasa inferior a [ … ] » ,
« relación tejido conjuntivo / proteínas de carne inferior a [ … ] » .
Los Estados miembros podrán permitir la comercialización en su mercado nacional de la carne picada que no cumpla dichos criterios con una marca nacional que no pueda confundirse con las marcas previstas en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
CAPÍTULO III
DISPOSICIONES TRANSITORIAS PARA LA APLICACIÓN DEL REGLAMENTO ( CE ) No 854/2004
Artículo 5
El capítulo III del Reglamento ( CE ) no 854/2004 no se aplicará a las importaciones de productos de origen animal para los que no se hayan establecido condiciones sanitarias públicas de importación armonizadas , incluidas listas de terceros países , de partes de terceros países y de establecimientos a partir de los cuales se autoriza la importación .
Las importaciones de dichos productos deberán cumplir las condiciones sanitarias públicas de importación establecidas por el Estado miembro de que se trate .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES TRANSITORIAS PARA LA APLICACIÓN DEL REGLAMENTO ( CE ) No 882/2004
Artículo 6
Acreditación de los laboratorios oficiales que efectúan los controles de Trichinella
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , la autoridad competente podrá designar un laboratorio que realice los controles oficiales de Trichinella y que esté localizado en un matadero o en un establecimiento de manipulación de caza , siempre y cuando , aunque no esté acreditado , dicho laboratorio :
demuestre que ha iniciado y prosigue los procedimientos de acreditación necesarios conforme al Reglamento ( CE ) no 882/2004 ;
presente a la autoridad competente garantías satisfactorias de que se han implantado sistemas de control de la calidad para los análisis que efectúa a efectos de los controles oficiales .
Los Estados miembros que apliquen esta disposición transitoria informarán a la Comisión al final de cada año sobre los progresos registrados en la acreditación de dichos laboratorios designados .
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 7
El Reglamento ( CE ) no 2076/2005 queda derogado .
Artículo 8
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable del 1 de enero de 2010 al 31 de diciembre de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2009 .
DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
DO L 226 de 25.6.2004 , p. 83 .
DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
DO L 338 de 22.12.2005 , p. 83 .
Decisión 2004/837 / PESC del Consejo
de 6 de diciembre de 2004
sobre la aplicación de la Acción Común 2002/210 / PESC relativa a la Misión de Policía de la Unión Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Acción Común 2002/210 / PESC del Consejo , de 11 de marzo de 2002 , relativa a la Misión de Policía de la Unión Europea ( MPUE ) [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 9 , en relación con el segundo guión del apartado 2 del artículo 23 del Tratado de la Unión Europea ,
Considerando que el Consejo debe decidir el presupuesto definitivo para el año 2005 ,
HA DECIDIDO LO SIGUIENTE :
Artículo 1
Un importe de 17,41 millones de EUR que cubra los costes operativos corrientes de la MPUE en 2005 se financiará en común con cargo al presupuesto general de la Unión Europea .
La gestión de los gastos financiados por el presupuesto general de la Unión Europea , especificados en el apartado 1 , estará sujeta a los procedimientos y normas de la Comunidad aplicables en materia presupuestaria con la excepción de que cualquier financiación previa no permanecerá propiedad de la Comunidad .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 70 de 13.3.2002 , p. 1 ; Acción Común cuya última modificación la constituye la Acción Común 2003/188 / PESC ( DO L 73 de 19.3.2003 , p. 9 ) .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2004 .
Por el Consejo
Decisión de la Comisión
de 5 de septiembre de 2007
por la que se constituye un grupo de diálogo con las partes interesadas en los ámbitos de la salud pública y la protección de los consumidores
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 153 del Tratado encomienda a la Comunidad la tarea de garantizar a los consumidores un alto nivel de protección , así como de promover su derecho a la información y a organizarse para salvaguardar sus intereses .
Además , al definirse y ejecutarse otras políticas y acciones comunitarias se tendrán en cuenta las exigencias de la protección de los consumidores .
De conformidad con el Protocolo ( no 30 ) sobre la aplicación de los principios de subsidiariedad y proporcionalidad ( 1997 ) [ 1 ] , la Comisión debe consultar ampliamente antes de proponer textos legislativos .
En su Libro Blanco sobre la gobernanza europea [ 2 ] , la Comisión se comprometió a reforzar la cultura de consulta y diálogo en la Comunidad .
En su Comunicación « Seguimiento del Libro Verde “ Iniciativa europea en favor de la transparencia ” » [ 3 ] , la Comisión anunció su intención de elevar aún más el nivel general de calidad de las consultas de la Comisión .
Con vistas a asesorar a la Comisión en la mejora de la consulta a las partes interesadas en los ámbitos de la salud pública y la protección de los consumidores , la Comisión podría precisar la experiencia de especialistas en un organismo asesor .
Es necesario , por tanto , constituir un Grupo de Diálogo con las Partes Interesadas en los ámbitos de la salud pública y la protección de los consumidores y definir su cometido y su estructura .
El grupo de diálogo con las partes interesadas debe asesorar a la Comisión sobre las mejores prácticas en el proceso de consulta y ayudarla a adaptar sus procesos de participación de las partes interesadas a las necesidades de estas en los ámbitos de la salud pública y la protección de los consumidores .
El grupo de diálogo con las partes interesadas ha de estar compuesto de una representación equilibrada de interesados tanto de la industria ( federaciones y empresas individuales ) como de las organizaciones no gubernamentales a las que afectan los diferentes ámbitos políticos en los que trabaja la Dirección General de Sanidad y Protección de los Consumidores .
Los miembros del grupo de diálogo con las partes interesadas serán designados de forma que se garantice el máximo nivel de competencia , una amplia gama de conocimientos especializados pertinentes y , en consonancia con estos criterios , la distribución geográfica más amplia posible dentro de la Comunidad , así como el equilibrio entre hombres y mujeres .
En la presente Decisión deben establecerse normas relativas a la divulgación de información por parte de los miembros del grupo de diálogo con las partes interesadas .
Estas normas deben ser sin perjuicio de las disposiciones de la Comisión en materia de seguridad establecidas en el anexo de la Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom de la Comisión , de 29 de noviembre de 2001 , por la que se modifica su Reglamento interno [ 4 ] .
Los datos personales relativos a los miembros del grupo de diálogo con las partes interesadas deben ser tratados de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 5 ] .
DECIDE :
Artículo 1
Grupo de diálogo con las partes interesadas
Se establece , con efectos a partir del 10 de octubre de 2007 , el grupo de diálogo con las partes interesadas , denominado en lo sucesivo « el Grupo » .
Artículo 2
Cometido
La Comisión podrá consultar al Grupo sobre cualquier asunto relacionado con la mejora general del proceso de consulta con las partes interesadas en los ámbitos de la salud pública y la protección de los consumidores .
El Grupo se encargará de :
considerar la cuestión de la representatividad de las partes interesadas ;
debatir la cuestión de las asimetrías entre las partes interesadas y asesorar a la Comisión sobre posibles métodos de consulta que respeten y estén adaptados al contexto de los interesados ;
examinar criterios para las consultas que necesiten un marco temporal más flexible y prolongado ( más de ocho semanas ) ;
considerar el papel de las plataformas nacionales con vistas a la capacitación de las organizaciones no gubernamentales de los Estados miembros que se adhirieron a la Comunidad en 2004 y 2007 y supervisar los esfuerzos desplegados por los Estados miembros en sus intentos por aproximarse al nivel local .
El presidente del Grupo podrá asesorar a la Comisión sobre la conveniencia de consultar al Grupo en relación con una cuestión específica .
Artículo 3
Composición — Nombramiento
Los miembros del Grupo — en lo sucesivo , « los miembros » — serán nombrados por la Comisión entre especialistas con competencias en los ámbitos a los que se hace referencia en el artículo 2 , apartado 2 , y que hayan respondido a la convocatoria de expresión de interés .
El Grupo estará compuesto de un máximo de 20 miembros .
Los miembros serán nombrados a título personal y asesorarán a la Comisión con independencia de cualquier influencia exterior .
Los miembros del Grupo serán nombrados por un período de cuatro años renovable .
Sin embargo , y únicamente para el primer nombramiento de miembros , la mitad de ellos serán nombrados por un período de dos años no renovable .
Los miembros seguirán en ejercicio hasta que sean sustituidos o finalice su mandato .
Los miembros que ya no puedan contribuir de manera efectiva a las deliberaciones del Grupo , que presenten su dimisión o que no cumplan lo dispuesto en el apartado 3 del presente artículo o en el artículo 287 del Tratado podrán ser sustituidos para el resto de su mandato .
Cada año , los miembros nombrados a título personal deberán firmar un compromiso de actuar al servicio del interés público y una declaración que confirme la ausencia o existencia de cualquier interés que pudiera afectar a su objetividad .
Los nombres de los miembros nombrados a título personal se publicarán en el sitio Internet de la Dirección General de Sanidad y Protección de los Consumidores .
La recogida , el tratamiento y la publicación de los nombres de los miembros se efectuarán con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
Artículo 4
Funcionamiento
El grupo estará presidido por la Comisión .
De común acuerdo con la Comisión , podrán crearse subgrupos para examinar cuestiones específicas sobre la base de un mandato definido por el Grupo .
Dichos subgrupos se disolverán en el momento en que cumplan sus mandatos .
El Presidente podrá invitar a expertos u observadores con competencias específicas sobre un tema inscrito en el orden del día a que participen en las deliberaciones del Grupo o de los subgrupos , si ello fuera útil o necesario .
La información que se obtenga al participar en las deliberaciones del Grupo o de un subgrupo no podrá divulgarse si la Comisión considera que se refiere a asuntos confidenciales , sin perjuicio de lo dispuesto en el anexo de la Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom .
El Grupo y sus subgrupos se reunirán normalmente en los locales de la Comisión , según los procedimientos y el calendario que ésta determine .
La Comisión se encargará de las tareas de secretaría .
Otros funcionarios de la Comisión con interés en los procedimientos podrán asistir a las reuniones del Grupo y de sus subgrupos .
El Grupo adoptará su reglamento interno sobre la base del reglamento interno estándar del grupo de expertos adoptado por la Comisión [ 6 ] .
Los servicios de la Comisión publicarán en el sitio Internet de la Dirección General de Sanidad y Protección de los Consumidores , en la lengua original del documento del que se trate , cualquier resumen , conclusión , parte de conclusión o documento de trabajo del Grupo .
Artículo 5
Gastos de las reuniones
La Comisión reembolsará los gastos de viaje y , si procede , de estancia , de los miembros , expertos y observadores en el marco de las actividades del Grupo con arreglo a las normas de la Comisión relativas a la retribución de los expertos externos .
Los miembros , expertos y observadores no recibirán ninguna remuneración por los servicios que presten .
Los gastos de reunión serán rembolsados dentro de los límites del presupuesto anual asignado al Grupo por los servicios competentes de la Comisión .
Hecho en Bruselas , el 5 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 321E de 29.12.2006 , p. 308 .
DO L 317 de 3.12.2001 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/548 / CE ( DO L 215 de 5.8.2006 , p. 38 ) .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
Anexo III del documento SEC(2005 ) 1004 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 10 de febrero de 2012
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 72/2011 , de 1 de julio de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 301/2011 de la Comisión , de 28 de marzo de 2011 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 297/95 del Consejo en lo que se refiere al ajuste de las tasas de la Agencia Europea de Medicamentos a la tasa de inflación [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2008/911 / CE de la Comisión , de 21 de noviembre de 2008 , por la que se establece una lista de sustancias y preparados vegetales y de combinaciones de estos , para su uso en medicamentos tradicionales a base de plantas [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2010/28 / CE de la Comisión , de 28 de julio de 2009 , por la que se modifica la lista de sustancias y preparados vegetales y de combinaciones de estos para su uso en medicamentos tradicionales a base de plantas [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2010/30 / UE de la Comisión , de 9 de diciembre de 2009 , por la que se modifica la lista de sustancias y preparados vegetales y de combinaciones de estos para su uso en medicamentos tradicionales a base de plantas [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2010/180 / UE de la Comisión , de 25 de marzo de 2010 , que modifica la Decisión 2008/911 / CE , por la que se establece una lista de sustancias y preparados vegetales y de combinaciones de estos , para su uso en medicamentos tradicionales a base de plantas [ 6 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El capítulo XIII del anexo II del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el punto 15h [ Reglamento ( CE ) no 297/95 del Consejo ] se añade el siguiente guion :
32011 R 0301 : Reglamento ( UE ) no 301/2011 de la Comisión , de 28 de marzo de 2011 ( DO L 81 de 29.3.2011 , p. 5 ) . » .
Después del punto 15zk ( Directiva 2009/135 / CE de la Comisión ) se inserta el punto siguiente :
32008 D 0911 : Decisión 2008/911 / CE de la Comisión , de 21 de noviembre de 2008 , por la que se establece una lista de sustancias y preparados vegetales y de combinaciones de estos , para su uso en medicamentos tradicionales a base de plantas ( DO L 328 de 6.12.2008 , p. 42 ) , modificado por :
32010 D 0028 : Decisión 2010/28 / CE de la Comisión , de 28 de julio de 2009 ( DO L 11 de 16.1.2010 , p. 12 ) ,
32010 D 0030 : Decisión 2010/30 / UE de la Comisión , de 9 de diciembre de 2009 ( DO L 12 de 19.1.2010 , p. 14 ) ,
32010 D 0180 : Decisión 2010/180 / UE de la Comisión , de 25 de marzo de 2010 ( DO L 80 de 26.3.2010 , p. 52 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 301/2011 y de las Decisiones 2008/911 / CE , 2010/28 / CE , 2010/30 / CE y 2010/180 / UE , en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 11 de febrero de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 7 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2012 .
DO L 262 de 6.10.2011 , p. 28 .
DO L 81 de 29.3.2011 , p. 5 .
DO L 328 de 6.12.2008 , p. 42 .
DO L 11 de 16.1.2010 , p. 12 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 14 .
DO L 80 de 26.3.2010 , p. 52 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 807/2005 de la Comisión
de 26 de mayo de 2005
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
En lo que se refiere a las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno , la restitución aplicable a dichos productos debe calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación de los mismos .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 ha fijado dichas cantidades .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y , en particular , a las cotizaciones o precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , conduce a fijar la restitución en los importes consignados en el anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación , en el estado en que se encuentran , de los productos contemplados en las letras a ) , b ) y c ) del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 26 de mayo de 2005 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
N.B. : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Todos los terceros países excepto Albania , Bulgaria , Rumanía , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein y Suiza .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de julio de 2011
por la que se modifican el anexo IV ( Energía ) y el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo IV del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 7/2011 , de 1 de abril de 2011 [ 1 ] .
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 58/2011 , de 20 de mayo de 2011 [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 844/2010 de la Comisión , de 20 de septiembre de 2010 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1099/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas sobre energía , en lo referente al establecimiento de un conjunto de estadísticas nucleares anuales y a la adaptación de las referencias metodológicas con arreglo a la NACE Rev . 2 [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 849/2010 de la Comisión , de 27 de septiembre de 2010 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2150/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas sobre residuos [ 4 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 28 [ Reglamento ( CE ) no 1099/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del anexo IV del Acuerdo , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32010 R 0844 : Reglamento ( UE ) no 844/2010 de la Comisión , de 20 de septiembre de 2010 ( DO L 258 de 30.9.2010 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
El anexo XXI del Acuerdo se modifica como sigue :
En el punto 26a [ Reglamento ( CE ) no 1099/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo ] , se añade el texto siguiente :
32010 R 0844 : Reglamento ( UE ) no 844/2010 de la Comisión , de 20 de septiembre de 2010 ( DO L 258 de 30.9.2010 , p. 1 ) . » .
En el punto 27 [ Reglamento ( CE ) no 2150/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo ] se añade el guion siguiente :
32010 R 0849 : Reglamento ( UE ) no 849/2010 de la Comisión , de 27 de septiembre de 2010 ( DO L 253 de 28.9.2010 , p. 2 ) . » .
Artículo 3
Los textos de los Reglamentos no ( UE ) 844/2010 y no ( UE ) 849/2010 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de julio de 2011 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 5 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de julio de 2011 .
DO L 171 de 30.6.2011 , p. 1 .
DO L 196 de 28.7.2011 , p. 41 .
DO L 258 de 30.9.2010 , p. 1 .
DO L 253 de 28.9.2010 , p. 2 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 971/2004 de la Comisión
de 13 de mayo de 2004
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la leche desnatada en polvo en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 582/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 582/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para la leche desnatada en polvo [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 12 de mayo de 2004 .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 582/2004 , para el período de licitación que concluye el 12 de mayo de 2004 , el importe máximo de la restitución para el producto y los destinos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento será 36,50 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 67 .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 104/2012 de la Comisión
de 7 de febrero de 2012
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de febrero de 2012 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Justificación
Surtido de partes para bicicleta constituido por los siguientes componentes :
un cuadro ,
una horquilla delantera , y
dos llantas .
Los componentes se presentan simultáneamente para el despacho de aduanas aunque están envasados por separado .
La clasificación viene determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto de los códigos NC 8714 , 871491 , 87149110 , 87149130 , así como 871492 y 87149210 .
Dado que los componentes presentados no tienen las características esenciales de una bicicleta completa , se excluye su clasificación en la subpartida 871200 como una bicicleta incompleta , en aplicación de la regla general para la interpretación de la NC 2 a ) ( véanse asimismo las notas explicativas de la NC de la subpartida 871200 ) .
Habida cuenta de que no se presentan en un mismo envase , se excluye su clasificación como mercancías presentadas en juegos o surtidos acondicionados para la venta al por menor en el sentido de la regla general para la interpretación de la NC 3 b ) .
Así pues , los componentes deben clasificarse por separado .
Por lo tanto , el cuadro se clasifica en el código NC 87149110 , la horquilla delantera en el código NC 87149130 y las llantas en el código NC 87149210 .
Decisión de la Comisión
de 26 de febrero de 2009
por la que se modifica la Decisión 2005/51 / CE en lo que respecta al período durante el cual puede introducirse en la Comunidad tierra contaminada con plaguicidas o contaminantes orgánicos persistentes a efectos de su descontaminación
[ notificada con el número C(2009 ) 1174 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
No obstante lo dispuesto en la Directiva 2000/29 / CE , la Decisión 2005/51 / CE de la Comisión , de 21 de enero de 2005 , por la que se autoriza a los Estados miembros el establecimiento temporal de excepciones a algunas disposiciones de la Directiva 2000/29 / CE del Consejo para la importación de tierra contaminada con plaguicidas o contaminantes orgánicos persistentes a efectos de su descontaminación [ 2 ] , permite durante un período limitado que los Estados miembros que participan en el Programa de Prevención y Eliminación de Plaguicidas Obsoletos e Indeseables de la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación ( FAO ) autoricen la introducción en la Comunidad de tierra contaminada por tales plaguicidas para ser tratada en incineradores que estén dedicados específicamente a residuos peligrosos .
Puesto que se ha retrasado la ejecución de dicho Programa , debe prorrogarse de nuevo el período durante el cual puede introducirse tierra contaminada con arreglo a la autorización por la Decisión 2005/51 / CE .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia la Decisión 2005/51 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 1 , párrafo segundo , de la Decisión 2005/51 / CE , la fecha « 28 de febrero de 2009 » se sustituye por « 29 de febrero de 2012 » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de febrero de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
DO L 21 de 25.1.2005 , p. 21 .
Reglamento ( CE ) no 1517/2005 de la Comisión
de 19 de septiembre de 2005
relativo a los certificados de importación de los productos del sector de la carne de vacuno originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo , de 10 de diciembre de 2002 , por el que se establece el régimen aplicable a los productos agrícolas y las mercancías resultantes de su transformación originarios de los estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1706/98 [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2247/2003 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2003 , que establece disposiciones de aplicación en el sector de la carne de bovino del Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo por el que se establece el régimen aplicable a los productos agrícolas y a las mercancías resultantes de su transformación originarios de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2247/2003 prevé la posibilidad de expedir certificados de importación para los productos del sector de la carne de vacuno originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia .
No obstante , las importaciones deben realizarse dentro de los límites de las cantidades establecidas para cada uno de los terceros países exportadores .
Las solicitudes de certificados presentadas del 1 al 10 de septiembre de 2005 , expresadas en carne deshuesada , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2247/2003 , no son superiores , en lo que se refiere a los productos originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia , a las cantidades disponibles para dichos Estados .
Por consiguiente , es posible expedir certificados de importación para las cantidades solicitadas .
Es conveniente proceder a la fijación de las cantidades por las cuales podrán solicitarse certificados a partir del 1 de octubre de 2005 , dentro de la cantidad total de 52100 t.
Parece oportuno recordar que el presente Reglamento no obsta a la aplicación de la Directiva 72/462 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1972 , relativa a problemas sanitarios y de policía sanitaria en las importaciones de animales de las especies bovina , porcina , ovina y caprina y de carne fresca o de productos a base de carne , procedentes de terceros países [ 4 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los Estados miembros indicados seguidamente expedirán el 21 de septiembre de 2005 certificados de importación para productos del sector de la carne de vacuno , expresados en carne deshuesada , originarios de determinados Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por las cantidades y países de origen que se expresan a continuación :
Reino Unido :
150 t originarias de Botsuana ,
750 t originarias de Namibia ;
Alemania :
650 t originarias de Botsuana ,
120 t originarias de Namibia .
Artículo 2
Durante los diez primeros días del mes de octubre de 2005 , podrán presentarse solicitudes de certificado , con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2247/2003 , para las cantidades de carne de vacuno deshuesada siguientes :
Kenia :
Suazilandia :
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1899/2004 de la Comisión ( DO L 328 de 30.10.2004 , p. 67 ) .
DO L 348 de 21.12.2002 , p. 5 .
DO L 333 de 20.12.2003 , p. 37 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1118/2004 ( DO L 217 de 17.6.2004 , p. 10 ) .
DO L 302 de 31.12.1972 , p. 28 .
Directiva modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
Botsuana :
Zimbabue :
Reglamento ( CE ) no 479/2009 del Consejo
de 25 de mayo de 2009
relativo a la aplicación del Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea
( Versión codificada )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 104 , apartado 14 , párrafo tercero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3605/93 del Consejo , de 22 de noviembre de 1993 , relativo a la aplicación del Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea [ 3 ] , ha sido modificado en diversas ocasiones [ 4 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
En el Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , los términos « público » , « déficit » e « inversión » se definen con referencia al Sistema europeo de cuentas económicas integradas ( SEC ) , sustituido por el Sistema Europeo de Contabilidad Nacional y Regional en la Comunidad ( adoptado por el Reglamento ( CE ) no 2223/96 del Consejo , de 25 de junio de 1996 , relativo al sistema europeo de cuentas nacionales y regionales de la Comunidad [ 5 ] , en lo sucesivo « SEC 95 » ) .
Son necesarias definiciones precisas en las que se haga referencia a los códigos de clasificación del SEC 95 .
Dichas definiciones pueden estar sometidas a revisiones en el contexto de la armonización necesaria de las estadísticas nacionales o por otras razones .
Cualquier revisión del SEC será decidida por el Consejo , con arreglo a las normas sobre competencias y procedimiento fijadas por el Tratado .
En virtud del SEC 95 , los flujos de intereses con arreglo a contratos de permuta financiera y acuerdos de tipos de interés futuros ( forward rate agreements , FRA ) se clasifican en la cuenta financiera , y requieren un tratamiento específico para los datos transmitidos en caso de déficit excesivo .
La definición de « deuda » establecida en el Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo debe precisarse haciendo referencia a los códigos de clasificación del SEC 95 .
En el caso de los productos financieros derivados , tal y como se definen en el SEC 95 , no existe valor nominal idéntico al observado para los demás instrumentos de deuda .
Por lo tanto , es preciso que los productos financieros derivados no se incluyan en las obligaciones constitutivas de la deuda pública a efectos del Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo .
Para las obligaciones que hayan sido objeto de acuerdos que fijan el tipo de cambio , procede tener en cuenta dicho tipo en la conversión en moneda nacional .
El SEC 95 ofrece una definición detallada del producto interior bruto a precios corrientes de mercado , que resulta apropiada para el cálculo de la proporción entre el déficit público y el producto interior bruto y la proporción entre la deuda pública y el producto interior bruto a que se hace mención en el artículo 104 del Tratado .
Los gastos consolidados de intereses de las administraciones públicas son un indicador importante para la supervisión de la situación presupuestaria en los Estados miembros .
Los gastos de intereses están intrínsecamente vinculados a la deuda pública .
La deuda pública que los Estados miembros deben notificar a la Comisión debe consolidarse en el seno de las administraciones públicas .
Conviene que los niveles de deuda pública y los gastos de intereses sean coherentes entre sí .
La metodología del SEC 95 ( punto 1.58 ) reconoce que , para determinados análisis , los agregados consolidados presentan aún más interés que las cifras globales brutas .
En virtud del Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , la Comisión está obligada a facilitar los datos estadísticos que se utilizarán en dicho procedimiento .
En ese contexto , Eurostat desempeña específicamente , en nombre de la Comisión , el cometido de autoridad estadística .
Como servicio de la Comisión responsable de desempeñar las tareas que en ella recaen con respecto a la producción de estadísticas comunitarias , Eurostat debe ejecutar sus tareas conforme a los principios de imparcialidad , fiabilidad , pertinencia , relación coste / eficacia , secreto estadístico y transparencia , con arreglo a lo dispuesto en la Decisión 97/281 / CE de la Comisión , de 21 de abril de 1997 , sobre la función de Eurostat en la elaboración de estadísticas comunitarias [ 6 ] .
La aplicación por parte de las autoridades estadísticas de los Estados miembros y de la Comunidad de la Recomendación de la Comisión , de 25 de mayo de 2005 , relativa a la independencia , la integridad y la responsabilidad de las autoridades estadísticas de los Estados miembros y de la Comunidad , deberá potenciar el principio de independencia profesional , adecuación de los recursos y calidad de los datos estadísticos .
Eurostat se encarga , en nombre de la Comisión , de evaluar la calidad de los datos y de suministrar los datos que debe utilizarse en el contexto del procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , de conformidad con la Decisión 97/281 / CE .
Debe establecerse un diálogo permanente entre la Comisión y las autoridades estadísticas de los Estados miembros a fin de garantizar la calidad tanto de los datos notificados por los Estados miembros como de la partida de las cuentas públicas en que se basen elaboradas con arreglo al SEC 95 .
Resultan necesarias normas detalladas para que los Estados miembros notifiquen a la Comisión ( Eurostat ) , sin demora y de forma periódica , sus déficits previstos y reales y el nivel de su deuda .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 104 C , apartados 2 y 3 , del Tratado , la Comisión debe supervisar la evolución de la situación presupuestaria y del nivel de endeudamiento público de los Estados miembros , y examinar la observancia de la disciplina presupuestaria tendiendo a criterios de déficit y deuda públicos .
En el supuesto de que un Estado miembro no cumpla los requisitos en relación con uno de los criterios o ambos , es preciso que la Comisión tenga en cuenta todos los factores pertinentes .
La Comisión debe examinar si existe un riesgo de déficit excesivo en un Estado miembro .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DEFINICIONES
Artículo 1
A los efectos del Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo y del presente Reglamento , los términos que figuran en los apartados 2 a 6 se definen con arreglo al sistema europeo de cuentas nacionales y regionales de la Comunidad ( en lo sucesivo , « SEC 95 » ) adoptado por el Reglamento ( CE ) no 2223/96 .
Los códigos entre paréntesis corresponden al SEC 95 .
Por « público » se entenderá lo perteneciente al sector « administraciones públicas » ( S.13 ) , que comprende los subsectores « administración central » ( S.1311 ) , « Comunidades Autónomas » ( S.1312 ) , « corporaciones locales » ( S.1313 ) y « administraciones de seguridad social » ( S.1314 ) , con exclusión de las operaciones comerciales , según se definen en el SEC 95 .
La exclusión de las operaciones comerciales significa que el sector « administraciones públicas » ( S.13 ) abarca exclusivamente las unidades institucionales que producen , como función principal , servicios no mercantiles .
Por « déficit ( superávit ) público » se entenderá la necesidad ( capacidad ) de financiación ( EDP B.9 ) del sector « administraciones públicas » ( S.13 ) , tal como se define en el SEC 95 .
Los intereses incluidos en el déficit público estarán constituidos por los intereses ( EDP D.41 ) , tal como se definen en el SEC 95 .
Por « inversión pública » se entenderá la formación bruta de capital fijo ( P.51 ) del sector « administraciones públicas » ( S.13 ) , según se define en el SEC 95 .
Por « deuda pública » se entenderá el valor nominal total de las obligaciones brutas del sector « administraciones públicas » ( S.13 ) pendientes a final del año , a excepción de las obligaciones representadas por activos financieros que estén en manos del sector « administraciones públicas » ( S.13 ) .
La deuda pública estará constituida por las obligaciones de las administraciones públicas en las categorías siguientes : efectivo y depósitos ( AF.2 ) , títulos que no sean acciones , con exclusión de los productos financieros derivados ( AF.33 ) y préstamos ( AF.4 ) , conforme a las definiciones del SEC 95 .
El valor nominal de una obligación pendiente al final del año será su valor facial .
El valor nominal de una obligación indexada corresponderá a su valor facial ajustado en función del incremento de capital derivado de la indexación acumulado al final del año .
Las obligaciones denominadas en divisas o que hayan sido objeto de cambio de una divisa , mediante acuerdos contractuales , a una o más divisas se convertirán a las demás divisas al tipo acordado en los correspondientes contratos , y se convertirán a la moneda nacional al tipo de cambio representativo del mercado registrado el último día hábil de cada año .
Las obligaciones denominadas en la moneda nacional y que hayan sido objeto de cambio , mediante acuerdos contractuales , a una divisa se convertirán a la divisa al tipo acordado en los correspondientes contratos , y se convertirán a la moneda nacional al tipo de cambio representativo del mercado registrado el último día hábil de cada año .
Las obligaciones denominadas en divisas y que sean objeto de cambio en moneda nacional mediante acuerdos contractuales se convertirán a la moneda nacional al tipo acordado en los correspondientes contratos .
Por « producto interior bruto » se entenderá el producto interior bruto a precios corrientes de mercado ( PIB pm ) ( B.1*g ) , conforme a las definiciones del SEC 95 .
Artículo 2
Por cifras de déficit público previsto y de nivel de deuda pública prevista se entenderán las cifras establecidas por los Estados miembros en relación con el año en curso .
Deberán corresponder a las previsiones oficiales más recientes , que tengan en cuenta las decisiones presupuestarias y la evolución y las perspectivas económicas más recientes .
Deberán presentarse lo antes posible al término del plazo de notificación .
Por cifras de déficit público real y de nivel de deuda pública real se entenderán los resultados estimados , provisionales , semidefinitivos o definitivos de un año anterior .
Los datos previstos y los datos reales formarán una serie temporal coherente en lo que a definiciones y conceptos se refiere .
CAPÍTULO II
NORMAS Y ÁMBITO DE APLICACIÓN DE LA NOTIFICACIÓN
Artículo 3
Los Estados miembros notificarán a la Comisión ( Eurostat ) los déficit públicos previstos y reales y los niveles de deuda pública previstos y reales dos veces al año , la primera antes del 1 de abril del año en curso ( año n ) y la segunda antes del 1 de octubre del año n.
Los Estados miembros señalarán a la Comisión ( Eurostat ) qué autoridades nacionales son responsables de la notificación relativa al procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo .
Antes del 1 de abril del año n , los Estados miembros :
notificarán a la Comisión ( Eurostat ) el déficit público previsto para el año n , la estimación del nivel de su deuda pública real al final del año n-1 el nivel de su deuda pública real de los años n-2 , n-3 y n-4 ;
comunicarán simultáneamente a la Comisión ( Eurostat ) los datos previstos para el año n y los datos reales para los años n-1 , n-2 , n-3 y n-4 de los correspondientes déficit presupuestarios de las cuentas públicas , según la definición más usual en cada Estado miembro , y las cifras que expliquen la correspondencia entre el déficit presupuestario de las cuentas públicas y el déficit público para el subsector S.1311 ;
comunicarán simultáneamente a la Comisión ( Eurostat ) los datos reales para los años n-1 , n-2 , n-3 y n-4 de sus fondos de maniobra y las cifras que expliquen la correspondencia entre los fondos de maniobra de cada subsector de la administración pública y el déficit público para los subsectores S.1312 , S.1313 y S.1314 ;
notificarán a la Comisión ( Eurostat ) su previsión de deuda pública al final del año n y los niveles de su deuda pública real al final de los años n-1 , n-2 , n-3 y n-4 ;
comunicarán simultáneamente a la Comisión ( Eurostat ) , para los años n-1 , n-2 , n-3 y n-4 , las cifras que expliquen la contribución del déficit público y de los demás factores pertinentes a la variación del nivel de deuda pública por subsectores .
Antes del 1 de octubre del año n , los Estados miembros notificarán a la Comisión ( Eurostat ):
la previsión actualizada del déficit público del año n y los déficit públicos reales de los años n-1 , n-2 , n-3 y n-4 , y cumplirán los requisitos establecidos en el apartado 2 , letras b ) y c ) ,
la previsión actualizada del nivel de deuda pública al final del año n y los niveles reales de deuda pública al final de los años n-1 , n-2 , n-3 y n-4 , y cumplirán los requisitos establecidos en el apartado 2 , letra e ) .
Las cifras de déficit público previsto que se notifiquen a la Comisión ( Eurostat ) de conformidad con lo dispuesto en los apartados 2 y 3 se expresarán en moneda nacional y se referirán a ejercicios presupuestarios .
Las cifras de déficit público real y nivel de deuda pública real que se notifiquen a la Comisión ( Eurostat ) de conformidad con lo dispuesto en los apartados 2 y 3 se expresarán en moneda nacional y se referirán a años civiles , con excepción de las estimaciones actualizadas relativas al año n-1 , que podrán referirse a ejercicios presupuestarios .
En el supuesto de que el ejercicio presupuestario no coincida con el año civil , los Estados miembros notificarán asimismo a la Comisión ( Eurostat ) las cifras de déficit público real y de nivel de deuda pública real por ejercicios presupuestarios respecto a los dos ejercicios presupuestarios que precedan al ejercicio en curso .
Artículo 4
Los Estados miembros facilitarán a la Comisión ( Eurostat ) las cifras correspondientes a sus gastos de inversión pública y de intereses ( consolidados ) , ateniéndose para ello a las condiciones fijadas en el artículo 3 , apartados 1 , 2 y 3 .
Artículo 5
Los Estados miembros facilitarán a la Comisión ( Eurostat ) , en los plazos fijados en el artículo 3 , apartado 1 , una previsión de su producto interior bruto para el año n y el importe real de su producto interior bruto para los años n-1 , n-2 , n-3 y n-4 .
Artículo 6
Los Estados miembros informarán a la Comisión ( Eurostat ) , en cuanto dispongan de ella , de cualquier revisión importante de las cifras reales o previsiones de déficit y deuda que ya hayan comunicado .
Las revisiones importantes de las cifras reales de déficit y deuda ya comunicadas estarán debidamente documentadas .
En todo caso , se comunicarán y estarán debidamente documentadas las revisiones que den como resultado la superación de los valores de referencia señalados en el Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , o las revisiones que indiquen que los datos relativos a un Estado miembro no superan ya los valores de referencia .
Artículo 7
Los Estados miembros publicarán las cifras reales de déficit y deuda y los demás datos sobre años anteriores notificados a la Comisión ( Eurostat ) de conformidad con los artículos 3 a 6 .
CAPÍTULO III
CALIDAD DE LOS DATOS
Artículo 8
La Comisión ( Eurostat ) evaluará periódicamente la calidad de los datos reales notificados por los Estados miembros y de aquella partida de las cuentas públicas en que se basen , elaboradas con arreglo al SEC 95 ( denominadas en lo sucesivo « las cuentas del sector públicas » ) .
Por calidad de los datos reales se entenderá su adecuación con las normas contables , su integridad , fiabilidad , puntualidad y coherencia con los datos estadísticos .
La evaluación girará en torno a ámbitos especificados en los inventarios de los Estados miembros , como la delimitación del sector público , la clasificación de las transacciones y obligaciones públicas y el plazo para el registro .
Los Estados miembros facilitarán lo antes posible a la Comisión ( Eurostat ) la información estadística pertinente necesaria para evaluar la calidad de los datos , sin perjuicio de las disposiciones sobre secreto estadístico contenidas en el Reglamento ( CE ) no 322/97 del Consejo , de 17 de febrero de 1997 , sobre la estadística comunitaria [ 7].La « información estadística » a que se refiere el primer párrafo debe limitarse a la información estrictamente necesaria para verificar el cumplimiento de las normas del SEC .
En particular , se entiende por información estadística :
datos de las cuentas nacionales ;
inventarios ;
cuadros de notificación en relación con los procedimientos de déficit excesivo ;
cuestionarios adicionales y aclaraciones relativas a las notificaciones .
El modelo de los cuestionarios lo definirá la Comisión ( Eurostat ) tras consultar con el Comité de estadísticas monetarias , financieras y de balanza de pagos ( denominado , en lo sucesivo , « el CMFB » ) .
La Comisión ( Eurostat ) informará periódicamente al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la calidad de los datos reales notificados por los Estados miembros .
El informe tratará de la evaluación general de los datos reales notificados por los Estados miembros en lo que se refiere a su adecuación con las normas contables , su integridad , fiabilidad , puntualidad y coherencia .
Artículo 9
Los Estados miembros facilitarán a la Comisión ( Eurostat ) un inventario detallado de los métodos , procedimientos y fuentes utilizados para recopilar los datos reales sobre déficit y deuda y de las cuentas públicas en que se basen .
Los inventarios se elaborarán con arreglo a directrices adoptadas por la Comisión ( Eurostat ) previa consulta al CMFB .
Los inventarios serán actualizados tras las revisiones de los métodos , procedimientos y fuentes adoptados por los Estados miembros para recopilar sus datos estadísticos .
Los Estados miembros publicarán sus inventarios .
En las visitas que se mencionan en el artículo 11 podrán abordarse los aspectos contemplados en los apartados 1 , 2 y 3 .
Artículo 10
En caso de duda sobre la correcta aplicación de las normas contables del SEC 95 , el Estado miembro interesado pedirá una aclaración a la Comisión ( Eurostat ) .
La Comisión ( Eurostat ) estudiará el problema sin demora y comunicará su clarificación al Estado miembro interesado y , en su caso , al CMFB .
En los casos que , en opinión de la Comisión o del Estado miembro interesado , presenten complejidad o sean de interés general , la Comisión ( Eurostat ) tomará una decisión tras consultar al CMFB .
La Comisión ( Eurostat ) publicará sus decisiones junto al dictamen del CMFB , sin perjuicio de las disposiciones sobre secreto estadístico contenidas en el Reglamento ( CE ) no 322/97 .
Artículo 11
La Comisión ( Eurostat ) mantendrá un diálogo permanente con las autoridades estadísticas de los Estados miembros .
Para ello , efectuará en todos los Estados miembros visitas periódicas de diálogo y , si procede , visitas metodológicas .
Las visitas de diálogo tendrán la finalidad de revisar datos notificados , examinar cuestiones metodológicas , debatir acerca de fuentes y procesos estadísticos descritos en los inventarios y evaluar el cumplimiento de las normas contables .
Las visitas de diálogo servirán para detectar los riesgos o los problemas potenciales en relación con la calidad de los datos notificados .
Las visitas metodológicas no rebasarán el ámbito puramente estadístico .
Esto se reflejará en la composición de las delegaciones a que se refiere el artículo 12 .
Las visitas metodológicas tendrán la finalidad de controlar los procesos y las cuentas públicas justificativos de los datos reales notificados y sacar conclusiones detalladas sobre la calidad de los datos notificados definida en el artículo 8 , apartado 1 .
Dichas visitas únicamente se realizarán en aquellos casos en que se observasen riesgos significativos o posibles problemas con respecto a la calidad de los datos , particularmente cuando se refieran a los métodos , conceptos y clasificaciones aplicados a los datos que los Estados miembros están obligados a notificar .
Al organizar las visitas de diálogo y metodológicas , la Comisión ( Eurostat ) remitirá sus resultados provisionales a los Estados miembros interesados para que puedan formular observaciones .
Artículo 12
Al efectuar las visitas metodológicas a los Estados miembros , la Comisión ( Eurostat ) podrá solicitar la asistencia de expertos contables nacionales , propuestos con carácter voluntario por otros Estados miembros , y de funcionarios de otros servicios de la Comisión .
La relación de expertos contables nacionales a quienes la Comisión ( Eurostat ) podrá pedir asistencia se constituirá sobre la base de propuestas enviadas a la Comisión ( Eurostat ) por las autoridades nacionales encargadas de la declaración de datos a efectos del procedimiento de déficit excesivo .
Los Estados miembros tomarán todas las medidas necesarias para facilitar las visitas metodológicas .
Dichas visitas deberían ceñirse a las autoridades nacionales encargadas de la declaración de datos a efectos del procedimiento sobre déficit excesivos .
No obstante , los Estados miembros se asegurarán de que sus servicios directa o indirectamente implicados en la producción de estadísticas y deuda públicas y , en su caso , sus autoridades nacionales con responsabilidad operativa en materia de control de las cuentas públicas presten a los funcionarios de la Comisión u a otros expertos contemplados en el apartado 1 , la asistencia necesaria para desempeñar su cometido , incluyendo la disponibilidad de documentos justificativos de los datos reales de déficit y deuda notificados y de las cuentas públicas en que se basen .
Los datos confidenciales del sistema estadístico nacional solo deberían facilitarse a la Comisión ( Eurostat ) .
Sin perjuicio de la obligación general de los Estados miembros de tomar todas las medidas necesarias para facilitar las visitas metodológicas , los interlocutores de la Comisión ( Eurostat ) en las visitas metodológicas a que se refiere el primer párrafo serán , en cada Estado miembro , los servicios encargados de la declaración de datos a efectos del procedimiento de déficit excesivo .
La Comisión ( Eurostat ) se asegurará de que los funcionarios y los expertos nacionales que participen en dichas visitas presenten todas las garantías de competencia técnica , independencia profesional y observancia de la confidencialidad .
Artículo 13
La Comisión ( Eurostat ) informará al Comité Económico y Financiero sobre los resultados de las visitas de diálogo y metodológicas , incluyendo las posibles observaciones que sobre tales resultados formulen los Estados miembros interesados .
Tras haber sido remitidos al Comité Económico y Financiero , estos informes serán publicados junto con las posibles observaciones de los Estados miembros interesados , sin perjuicio de las disposiciones sobre secreto estadístico contenidas en el Reglamento ( CE ) no 322/97 .
CAPÍTULO IV
SUMINISTRO DE DATOS POR LA COMISIÓN
Artículo 14
La Comisión ( Eurostat ) suministrará los datos reales de déficit público y deuda pública para la aplicación del Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , en las tres semanas siguientes a las fechas de notificación establecidas en el artículo 3 , apartado 1 , o a las revisiones previstas en el artículo 6 , apartado 1 .
Los datos se suministrarán mediante publicación .
En caso de que un Estado miembro no haya notificado sus propios datos , la Comisión ( Eurostat ) suministrará sin demora los datos reales de déficit público y deuda pública de los Estados miembros .
Artículo 15
La Comisión ( Eurostat ) podrá manifestar una reserva en cuanto a la calidad de los datos reales notificados por los Estados miembros .
A más tardar tres días laborales antes de la fecha de publicación prevista , la Comisión ( Eurostat ) comunicará al Estado miembro interesado y al Presidente del Comité Económico y Financiero la reserva que se proponga manifestar y publicar .
Si el problema queda resuelto tras la publicación de los datos y de la reserva , se hará pública la retirada de esta inmediatamente después .
La Comisión ( Eurostat ) podrá modificar los datos reales notificados por los Estados miembros y suministrar los datos modificados y una justificación de la modificación cuando esté probado que los datos reales notificados por los Estados miembros no se ajustan a lo establecido en el artículo 8 , apartado 1 .
A más tardar tres días laborales antes de la fecha de publicación prevista , la Comisión ( Eurostat ) comunicará al Estado miembro interesado y al Presidente del Comité Económico y Financiero los datos modificados y la justificación de la modificación .
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 16
Los Estados miembros se cerciorarán de que los datos reales notificados a la Comisión ( Eurostat ) se suministran conforme a los principios establecidos en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 322/97 .
A tal efecto , la responsabilidad de las autoridades estadísticas nacionales consistirá en asegurar que los datos notificados cumplan lo dispuesto en el artículo 1 del presente Reglamento y las normas contables subyacentes del SEC 95 .
Los Estados miembros tomarán todas las medidas apropiadas para asegurarse de que los funcionarios responsables de la notificación de los datos reales a la Comisión ( Eurostat ) y de las cuentas públicas en que se basen actúan conforme a los principios establecidos en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 322/97 .
Artículo 17
En caso de que el Parlamento Europeo y el Consejo o la Comisión , con arreglo a las normas de competencia y procedimiento establecidas en el Tratado y en el Reglamento ( CE ) no 2223/96 , decidan revisar el SEC 95 o modificar su metodología , la Comisión insertará las nuevas referencias al SEC 95 en los artículos 1 y 3 del presente Reglamento .
Artículo 18
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 3605/93 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento , con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo II .
Artículo 19
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de mayo de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 21 de octubre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 88 de 9.4.2008 , p. 1 .
DO L 332 de 31.12.1993 , p. 7 .
Véase anexo I.
DO L 310 de 30.11.1996 , p. 1 .
DO L 112 de 29.4.1997 , p. 56 .
DO L 52 de 22.2.1997 , p. 1 .
ANEXO I
Reglamento derogado con la lista de sus modificaciones sucesivas
Reglamento ( CE ) no 3605/93 del Consejo
( DO L 332 de 31.12.1993 , p. 7 ) .
Reglamento ( CE ) no 475/2000 del Consejo
( DO L 58 de 3.3.2000 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 351/2002 de la Comisión
( DO L 55 de 26.2.2002 , p. 23 ) .
Reglamento ( CE ) no 2103/2005 del Consejo
( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 1 ) .
ANEXO II
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Reglamento ( CE ) no 3605/93
Presente Reglamento
Sección 1
Capítulo I
Artículo 1 , apartados 1 a 5
Artículo 1 , apartado 6
Sección 2
Capítulo II
Artículo 4 , apartado 1
Artículo 3 , apartado 1
Artículo 4 , apartado 2 , guiones primero a quinto
Artículo 3 , apartado 2 , letras a ) a e )
Artículo 4 , apartado 3 , guiones primero y segundo
Artículo 3 , apartado 3 , letras a ) y b )
Artículo 4 , apartado 4
Artículo 3 , apartado 4
Sección 2 bis
Capítulo III
Artículo 8 bis , apartado 1
Artículo 8 , apartado 1
Artículo 8 bis , apartado 2 , primer párrafo
Artículo 8 , apartado 2 , primer párrafo
Artículo 8 bis , apartado 2 , segundo párrafo , guiones primero a cuarto
Artículo 8 , apartado 2 , segundo párrafo , letras a ) a d )
Artículo 8 bis , apartado 2 , tercer párrafo
Artículo 8 , apartado 2 , tercer párrafo
Artículo 8 bis , apartado 3
Artículo 8 , apartado 3
Artículo 8 ter
Artículo 8 quater
Artículo 8 quinto , primer párrafo , frases primera y segunda
Artículo 11 , apartado 1
Artículo 8 quinto , primer párrafo , tercera frase
Artículo 11 , apartado 3 , tercer párrafo
Artículo 8 quinto , segundo párrafo , frases primera y segunda
Artículo 11 , apartado 2
Artículo 8 quinto , segundo párrafo , tercera frase
Artículo 11 , apartado 3 , segundo párrafo
Artículo 8 quinto , segundo párrafo , frases cuarta y quinta
Artículo 11 , apartado 3 , primer párrafo
Artículo 8 quinto , tercer párrafo
Artículo 11 , apartado 4
Artículo 8 sexto
Artículo 8 séptimo
Sección 2 bis
Capítulo IV
Artículo 8 octavo
Artículo 8 nono
Sección 2 ter
Capítulo V
Artículo 8 décimo
Artículo 8 undécimo
anexo I
anexo II
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 2 de diciembre de 2011
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 110/2011 , de 30 de septiembre de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 88/2011 de la Comisión , de 2 de febrero de 2011 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 452/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la producción y al desarrollo de estadísticas sobre educación y aprendizaje permanente , por lo que se refiere a las estadísticas relativas a los sistemas de educación y formación [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo XXI del Acuerdo , después del punto 18wa [ Reglamento ( UE ) no 823/2010 de la Comisión ] , se inserta el punto siguiente :
32011 R 0088 : Reglamento ( UE ) no 88/2011 de la Comisión , de 2 de febrero de 2011 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 452/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la producción y al desarrollo de estadísticas sobre educación y aprendizaje permanente , por lo que se refiere a las estadísticas relativas a los sistemas de educación y formación ( DO L 29 de 3.2.2011 , p. 5 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 88/2011 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 3 de diciembre de 2011 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2011 .
DO L 318 de 1.12.2011 , p. 50 .
DO L 29 de 3.2.2011 , p. 5 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 29 de octubre de 2008
por la que se autoriza la comercialización de productos que contienen , se componen o se han producido a partir de algodón modificado genéticamente « LLCotton25 » ( ACS-GHØØ1-3 ) con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2008 ) 6204 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre alimentos y piensos modificados genéticamente [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 3 , y su artículo 19 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El 3 de marzo de 2005 , Bayer CropScience AG presentó a la autoridad competente de los Países Bajos una solicitud , de conformidad con los artículos 5 y 17 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , para la comercialización de alimentos , ingredientes alimentarios y piensos que contienen , se componen o se han producido a partir de algodón « LLCotton25 » ( « la solicitud » ) .
La solicitud se refiere , asimismo , a la comercialización de otros productos que contienen o se componen de algodón « LLCotton25 » para los mismos usos que cualquier otro algodón , a excepción del cultivo .
Por tanto , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 5 , y el artículo 17 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , incluye los datos y la información requeridos por los anexos III y IV de la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de marzo de 2001 , sobre la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente y por la que se deroga la Directiva 90/220 / CEE del Consejo [ 2 ] , así como información y conclusiones sobre la evaluación del riesgo efectuada conforme a los principios expuestos en el anexo II de dicha Directiva .
El 16 de abril de 2007 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) emitió un dictamen favorable de conformidad con los artículos 6 y 18 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 y concluyó que no es probable que la comercialización de productos que contienen , se componen o se han producido a partir de algodón modificado genéticamente « LLCotton25 » , según se describen en la solicitud ( « los productos » ) , vaya a tener efectos perjudiciales para la salud humana o animal ni para el medio ambiente , si se emplean para los usos previstos [ 3 ] .
En su dictamen , la EFSA analizaba todas las cuestiones y preocupaciones concretas planteadas por los Estados miembros en el contexto de la consulta de las autoridades nacionales competentes establecida por el artículo 6 , apartado 4 , y el artículo 18 , apartado 4 , del citado Reglamento .
En particular , la EFSA concluyó que el análisis composicional comparativo y los análisis agronómicos muestran que el algodón « LLCottton25 » es esencialmente equivalente su homólogo no modificado genéticamente y que , por lo tanto , no se precisa otro nuevo estudio sobre su seguridad efectuado con animales de laboratorio ( como , por ejemplo , un estudio de toxicidad de 90 días en ratas ) .
Asimismo , la EFSA concluyó en su dictamen que el plan de seguimiento ambiental presentado por el solicitante , consistente en un plan general de vigilancia , se ajustaba al uso previsto de los productos .
Sin embargo , debido a las características físicas de las semillas de algodón y a los métodos de transporte , la EFSA recomendó que , dentro de la vigilancia general , se introdujeran medidas específicas para hacer un seguimiento activo de la aparición de plantas de algodón silvestres en las zonas en que puedan caer semillas .
El plan de seguimiento presentado por el solicitante ha sido modificado para ajustarse a esta recomendación de la EFSA .
Habida cuenta de las anteriores consideraciones , procede conceder la autorización de los productos .
Debe asignarse a cada OMG un identificador único conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 65/2004 de la Comisión , de 14 de enero de 2004 , por el que se establece un sistema de creación y asignación de identificadores únicos a los organismos modificados genéticamente [ 4 ] .
Sobre la base del dictamen de la EFSA , no resulta necesario establecer para los alimentos , los ingredientes alimentarios y los piensos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de algodón « LLCottton25 » requisitos de etiquetado específicos distintos de los dispuestos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Sin embargo , para asegurarse de que los productos se utilizan dentro de los límites de la autorización otorgada por la presente Decisión , el etiquetado de piensos y de otros productos , distintos de alimentos o piensos , que contengan o se compongan del OMG y cuya autorización se solicite debe complementarse con una indicación clara de que los productos en cuestión no deben emplearse para el cultivo .
De modo similar , el dictamen de la EFSA no justifica la imposición de condiciones o restricciones específicas a la comercialización , ni de condiciones o restricciones específicas a la utilización y la manipulación , ni de requisitos de seguimiento poscomercialización , ni de condiciones específicas para la protección de ecosistemas particulares o del medio ambiente ni de zonas geográficas concretas , según se establece en el artículo 6 , apartado 5 , letra e ) , y en el artículo 18 , apartado 5 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Toda la información pertinente sobre la autorización de los productos debe introducirse en el Registro comunitario de alimentos y piensos modificados genéticamente establecido en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
En el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , relativo a la trazabilidad y al etiquetado de organismos modificados genéticamente y a la trazabilidad de los alimentos y piensos producidos a partir de estos , y por el que se modifica la Directiva 2001/18 / CE [ 5 ] , se establecen requisitos de etiquetado para los productos que contienen o se componen de OMG .
La presente Decisión debe notificarse , a través del Centro de intercambio de información sobre seguridad de la biotecnología , a las partes del Protocolo de Cartagena sobre seguridad de la biotecnología del Convenio sobre la diversidad biológica , con arreglo al artículo 9 , apartado 1 , y al artículo 15 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1946/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de julio de 2003 , relativo al movimiento transfronterizo de organismos modificados genéticamente [ 6 ] .
El Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal no emitió un dictamen en el plazo fijado por su Presidente ; por tanto , la Comisión presentó una propuesta al Consejo el 30 de abril de 2008 de conformidad con el artículo 5 de la Decisión 1999/468 / CE del Consejo [ 7 ] , según el cual el Consejo debe pronunciarse en el plazo de tres meses .
No obstante , el Consejo no se ha pronunciado en el plazo establecido ; corresponde ahora , pues , a la Comisión adoptar una Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Organismo modificado genéticamente e identificador único
Conforme a lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 65/2004 , se asigna al algodón modificado genéticamente ( Gossypium hirsutum ) « LLCotton25 » , según se especifica en la letra b ) del anexo de la presente Decisión , el identificador único ACS-GHØØ1-3 .
Artículo 2
Autorización
A los efectos del artículo 4 , apartado 2 , y del artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , quedan autorizados los siguientes productos , conforme a las condiciones expuestas en la presente Decisión :
alimentos e ingredientes alimentarios que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de algodón ACS-GHØØ1-3 ,
piensos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de algodón ACS-GHØØ1-3 ,
productos , distintos de alimentos y piensos , que contengan o se compongan de algodón ACS-GHØØ1-3 , para los mismos usos que cualquier otro algodón , a excepción del cultivo .
Artículo 3
Etiquetado
A los efectos de los requisitos de etiquetado establecidos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , y en el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 , el « nombre del organismo » será « algodón » .
En la etiqueta de los productos que contengan o se compongan de algodón ACS-GHØØ1-3 , a los que se refiere el artículo 2 , letras b ) y c ) , y en los documentos que los acompañen , deberá figurar el texto « no apto para cultivo » .
Artículo 4
Seguimiento de los efectos ambientales
El titular de la autorización deberá asegurarse de que se establece y aplica el plan de seguimiento de los efectos ambientales especificado en el anexo , letra h ) .
El titular de la autorización deberá presentar a la Comisión informes anuales sobre la aplicación y los resultados de las actividades expuestas en el seguimiento .
Artículo 5
Registro Comunitario
La información contenida en el anexo de la presente Decisión se introducirá en el Registro comunitario de alimentos y piensos modificados genéticamente establecido en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Artículo 6
Titular de la autorización
El titular de la autorización será Bayer CropScience AG .
Artículo 7
Validez
La presente Decisión será aplicable por un período de diez años a partir de su fecha de notificación .
Artículo 8
Destinatario
El destinatario de la presente Decisión será Bayer CropScience AG , Alfred-Nobel-Straße 50 , D-40789 Monheim am Rhein , Alemania
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
DO L 106 de 17.4.2001 , p. 1 .
DO L 10 de 16.1.2004 , p. 5 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 24 .
DO L 287 de 5.11.2003 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
ANEXO
Solicitante y titular de la autorización :
Nombre Bayer CropScience AG
Dirección Alfred-Nobel-Straße 50 , D-40789 Monheim am Rhein
Designación y especificación de los productos :
El algodón modificado genéticamente ACS-ØØ1-3 , según se describe en la solicitud , expresa la proteína PAT , que le confiere tolerancia al herbicida glufosinato de amonio .
Etiquetado :
a los efectos de los requisitos de etiquetado específicos establecidos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , y en el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 , el « nombre del organismo » será « algodón » ,
en la etiqueta de los productos que contengan o se compongan de algodón ACS-GHØØ1-3 , a los que se refiere el artículo 2 , letras b ) y c ) de la presente Decisión , y en los documentos que los acompañen , deberá figurar el texto « no apto para cultivo » .
Método de detección :
método basado en la RCP cuantitativa en tiempo real para el evento específico del algodón ACS-GHØØ1-3 ,
método validado en semillas por el laboratorio comunitario de referencia establecido en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , publicado en http://gmo-crl.jrc.it/statusofdoss.htm
material de referencia : AOCS 0306-A y AOCS 0306-E , que pueden consultarse en el sitio web de la American Oil Chemists Society : http://www.aocs.org/tech/crm/bayer_cotton.cfm
Identificador único :
ACS-GHØØ1-3
Información requerida conforme al anexo II del Protocolo de Cartagena sobre Seguridad de la biotecnología del convenio sobre la diversidad biológica :
Centro de intercambio de información sobre seguridad de la biotecnología , número de registro : véase [ se completará cuando se notifique ] .
Condiciones o restricciones impuestas a la comercialización , la utilización o la manipulación de los productos :
No se requieren .
Plan de seguimiento :
Plan de seguimiento de los efectos ambientales conforme al anexo VII de la Directiva 2001/18 / CE
[ Enlace : plan publicado en Internet ]
Requisitos de seguimiento poscomercialización relativos al uso de los alimentos para el consumo humano :
Nota : Es posible que los enlaces a los documentos pertinentes tengan que modificarse con el tiempo .
Estas modificaciones se harán públicas actualizando el Registro comunitario de alimentos y piensos modificados genéticamente .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 993/2012 de la Comisión
de 25 de octubre de 2012
relativo a la expedición de certificados de importación de arroz en el marco de los contingentes arancelarios abiertos para el subperíodo de octubre de 2012 por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 de la Comisión , de 7 de diciembre de 2011 , relativo a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz y arroz partido [ 3 ] , abrió y estableció el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz y arroz partido , repartidos por países de origen y divididos en varios subperíodos conforme a lo indicado en el anexo I del citado Reglamento de Ejecución .
Octubre constituye el único subperíodo para el contingente con el número de orden 09.4138 , previsto en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 .
Este contingente comprende el saldo de las cantidades no utilizadas de los contingentes con los números de orden 09.4127 , 09.4128 , 09.4129 y 09.4130 del subperíodo precedente .
El mes de octubre es el último subperíodo para los contingentes previstos en virtud del artículo 1 , apartado 1 , letras b ) y e ) , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 , que comprenden el saldo de las cantidades no utilizadas del subperíodo precedente .
Según se desprende de las comunicaciones efectuadas en aplicación del artículo 8 , letra a ) , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 , las solicitudes presentadas a lo largo de los diez primeros días hábiles del mes de octubre de 2012 , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , de dicho Reglamento de Ejecución , para el contingente con los números de orden 09.4138 , se refieren a una cantidad superior a la disponible .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas del contingente en cuestión .
De estas comunicaciones también se desprende que , en el caso del contingente con los números de orden 09.4148 , las solicitudes presentadas a lo largo de los diez primeros días hábiles del mes de octubre de 2012 , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 , se refieren a una cantidad inferior a la disponible .
Procede , asimismo , comunicar el porcentaje final de utilización de cada uno de los contingentes previstos por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 en el curso del año 2012 .
Con el fin de garantizar una correcta gestión del procedimiento de expedición de los certificados de importación , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente después de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación de arroz del contingente con el número de orden 09.4138 contemplado en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 , presentadas durante los diez primeros días hábiles del mes de octubre de 2012 , darán lugar a la expedición de certificados para las cantidades solicitadas , que se multiplicará por el coeficiente de asignación que se fija en el anexo del presente Reglamento .
El porcentaje final de utilización , en el curso del año 2012 , de cada contingente previsto por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 , figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de octubre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 325 de 8.12.2011 , p. 6 .
ANEXO
Cantidades por asignar con respecto al subperíodo del mes de octubre de 2012 en aplicación del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 y porcentajes finales de utilización para el año 2012
Contingente de arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 :
Origen
Número de orden
Coeficiente de asignación para el subperíodo de octubre de 2012
Porcentaje final de utilización del contingente para el año 2012
Estados Unidos
Tailandia
Otros orígenes
Todos los países
Contingente de arroz descascarillado del código NC 100620 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 :
Contingente de arroz partido del código NC 10064000 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 :
Contingente de arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 :
Pakistán
Contingente de arroz partido del código NC 10064000 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra e ) , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 :
No se aplica coeficiente de asignación alguno a este subperíodo al no haber recibido la Comisión ninguna solicitud de certificado .
Ninguna cantidad disponible para este subperíodo .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de febrero de 2005 ,
por la que se modifica el anexo VI ( Seguridad Social ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo VI del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 169/2004 del Comité Mixto del EEE , de 3 de diciembre de 2004 .
El Reglamento ( CE ) no 1851/2003 de la Comisión , de 17 de octubre de 2003 , que modifica el Reglamento ( CEE ) no 574/72 del Consejo por el que se establecen las modalidades de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 relativo a la aplicación de los regímenes de Seguridad Social a los trabajadores por cuenta ajena , los trabajadores por cuenta propia y a los miembros de sus familias que se desplazan dentro de la Comunidad , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
El punto 2 ( Reglamento ( CE ) no 574/72 del Consejo ) del anexo VI del Acuerdo se modificará como sigue :
Se añadirá el siguiente guión :
32003 R 1851 : Reglamento ( CE ) no 1851/2003 de la Comisión , de 17 de octubre de 2003 ( DO L 271 de 22.10.2003 , p. 3 ) . » .
El texto de la adaptación b ) se sustituirá por el siguiente :
« El anexo 2 se modificará como sigue : »
Antes del epígrafe « ZA .
ISLANDIA » en la adaptación b ) , se añadirá el texto siguiente :
La rúbrica “ D.
ALEMANIA ” se modificará como sigue :
El texto del apartado 2 , letra a ) , inciso i ) , se modificará como sigue :
El texto del primer guión se sustituirá por el siguiente :
si el interesado reside en Islandia o en los Países Bajos o es ciudadano de Islandia o de los Países Bajos residente en el territorio de una Parte no contratante :
Landesversicherungsanstalt Westfalen ( Oficina Regional del Seguro de Westfalia ) , Münster . ” .
El texto del quinto guión se sustituirá por el siguiente :
si el interesado reside en Dinamarca , Finlandia , Noruega o Suecia o es ciudadano danés , finés , noruego o sueco residente en el territorio de una Parte no contratante :
Landesversicherungsanstalt Schleswig-Holstein ( Oficina Regional del Seguro de Schleswig-Holstein ) , Lübeck . ” .
El texto del séptimo guión se sustituirá por el siguiente :
si el interesado reside en Grecia o en Liechtenstein o es ciudadano de Grecia o de Liechtenstein residente en el territorio de una Parte no contratante :
Landesversicherungsanstalt Schleswig-Holstein ( Oficina Regional del Seguro de Schleswig-Holstein ) , Karlsruhe . ” .
El texto del apartado 2 , letra b ) , inciso i ) , se modificará como sigue :
si la última cotización satisfecha en virtud de la legislación de otra Parte contratante ha sido pagada a una institución del seguro de pensiones de Islandia o de los Países Bajos :
si la última cotización satisfecha en virtud de la legislación de otra Parte contratante ha sido pagada a una institución del seguro de pensiones danesa , finlandesa , noruega o sueca :
si la última cotización satisfecha en virtud de la legislación de otra Parte contratante ha sido pagada a una institución del seguro de pensiones de Grecia o Liechtenstein :
Al final del anexo 2 , se añadirá el siguiente texto : » .
El texto de la adaptación c ) se sustituirá por el siguiente :
« El anexo 3 se modificará como sigue : »
ISLANDIA » en la adaptación c ) , se añadirá el texto siguiente :
El texto del apartado 3 , letra a ) , inciso v ) , se sustituirá por el siguiente :
“ relaciones con Islandia y los Países Bajos :
El texto del apartado 3 , letra a ) , inciso vi ) , se sustituirá por el siguiente :
“ relaciones con Dinamarca , Finlandia , Noruega y Suecia :
El texto del apartado 3 , letra a ) , inciso viii ) , se sustituirá por el siguiente :
“ relaciones con Grecia y Liechtenstein :
Al final del anexo 3 , se añadirá el siguiente texto : » .
El texto de la adaptación d ) se sustituirá por el siguiente :
« El anexo 4 se modificará como sigue : »
Antes de la entrada relativa a Liechtenstein , se añadirá el texto siguiente :
El texto del apartado 3 , letra b ) , inciso ii ) , se sustituirá por el siguiente :
El texto del apartado 3 , letra b ) , inciso iv ) , se sustituirá por el siguiente :
El texto del apartado 3 , letra b ) , inciso vii ) , se sustituirá por el siguiente :
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1851/2003 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de febrero de 2005 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de febrero de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 133 de 26.5.2005 , p. 17 .
DO L 271 de 22.10.2003 , p 3 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
En la rúbrica “ R. austria ” se añadirá lo siguiente : » .
Decisión de la Comisión
de 8 de mayo de 2007
sobre la ayuda financiera de la Comunidad correspondiente a 2007 para determinados laboratorios comunitarios de referencia en el ámbito de la sanidad animal y los animales vivos
[ notificada con el número C(2007 ) 1930 ]
( Los textos en lenguas alemana , danesa , española , francesa , inglesa y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 28 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 32 , apartado 7 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 28 , apartado 1 , de la Decisión 90/424 / CEE , se podrá conceder ayuda comunitaria a laboratorios comunitarios de referencia en el ámbito de la salud animal y los animales vivos .
En el Reglamento ( CE ) no 1754/2006 de la Comisión , de 28 de noviembre de 2006 , por el que se establecen modalidades de concesión de la ayuda financiera de la Comunidad a los laboratorios comunitarios de referencia para los piensos , los alimentos y el sector de la salud animal [ 3 ] , se establece la concesión de ayuda financiera de la Comunidad si se llevan a cabo de manera eficiente los programas de trabajo aprobados y los beneficiarios facilitan toda la información necesaria en los plazos determinados .
De conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1754/2006 , las relaciones entre la Comisión y los laboratorios comunitarios de referencia están reguladas por un convenio de cooperación , que va acompañado de un programa de trabajo plurianual .
La Comisión ha estudiado los programas de trabajo y las correspondientes estimaciones presupuestarias que los laboratorios comunitarios de referencia han presentado para el año 2007 .
Por consiguiente , debe concederse la ayuda financiera de la Comunidad a los laboratorios comunitarios de referencia designados para llevar a cabo las competencias y funciones previstas en los actos siguientes :
La ayuda financiera para la acción y la organización de seminarios de los laboratorios comunitarios de referencia también debe cumplir las normas de admisibilidad establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1754/2006 .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 16 ] , los programas de erradicación y vigilancia de las enfermedades animales ( medidas veterinarias ) se financian con cargo al Fondo Europeo Agrícola de Garantía .
A efectos de control financiero se aplican los artículos 9 , 36 y 37 de dicho Reglamento .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Respecto a la peste porcina clásica , la Comunidad concede una ayuda financiera al Institut für Virologie der Tierärztlichen Hochschule , Hannover , Alemania , para que desempeñe las competencias y funciones mencionadas en el anexo IV de la Directiva 2001/89 / CE .
La ayuda financiera de la Comunidad cubrirá el 100 % de los costes admisibles con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1754/2006 de dicho instituto derivados del programa de trabajo , hasta un máximo de 232000 EUR , durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2007 , de los cuales se dedicarán , como máximo , 18000 EUR a la organización de un seminario técnico sobre técnicas de diagnóstico de la peste porcina clásica .
Artículo 2
Respecto a la enfermedad de Newcastle , la Comunidad concede una ayuda financiera al Central Veterinary Laboratory , Addlestone , Reino Unido , para que desempeñe las competencias y funciones mencionadas en el anexo V de la Directiva 92/66 / CEE .
La ayuda financiera de la Comunidad cubrirá el 100 % de los costes admisibles con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1754/2006 de dicho laboratorio derivados del programa de trabajo , hasta un máximo de 77000 EUR , durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2007 .
Artículo 3
Respecto a la gripe aviar , la Comunidad concede una ayuda financiera al Central Veterinary Laboratory , Addlestone , Reino Unido , para que desempeñe las competencias y funciones mencionadas en el anexo V de la Directiva 92/40 / CEE .
La ayuda financiera de la Comunidad cubrirá el 100 % de los costes admisibles de dicho laboratorio derivados del programa de trabajo , hasta un máximo de 406000 EUR , durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2007 .
Artículo 4
Respecto a la enfermedad vesicular porcina , la Comunidad concede una ayuda financiera al Pirbright Laboratory , Reino Unido , para que desempeñe las competencias y funciones mencionadas en el anexo III de la Directiva 92/119 / CEE .
La ayuda financiera de la Comunidad cubrirá el 100 % de los costes admisibles con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1754/2006 de dicho laboratorio derivados del programa de trabajo , hasta un máximo de 126000 EUR , durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2007 .
Artículo 5
Respecto a la fiebre aftosa , la Comunidad concede una ayuda financiera al Pirbright Laboratory , Reino Unido , para que desempeñe las competencias y funciones mencionadas en el anexo XVI de la Directiva 2003/85 / CE .
La ayuda financiera de la Comunidad cubrirá el 100 % de los costes admisibles con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1754/2006 de dicho laboratorio derivados del programa de trabajo , hasta un máximo de 274000 EUR , durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2007 .
Artículo 6
Respecto a las enfermedades de los peces , la Comunidad concede una ayuda financiera al Danish National Veterinary Institute , Aarhus , Dinamarca , para que desempeñe las competencias y funciones mencionadas en el anexo C de la Directiva 93/53 / CEE .
La ayuda financiera de la Comunidad cubrirá el 100 % de los costes admisibles con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1754/2006 de dicho instituto derivados del programa de trabajo , hasta un máximo de 150000 EUR , durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2007 .
Artículo 7
Respecto a las enfermedades de los moluscos bivalvos , la Comunidad concede una ayuda financiera al Institut français de recherche pour l'exploitation de la mer ( Ifremer ) , La Tremblade , Francia , para que desempeñe las competencias y funciones mencionadas en el anexo B de la Directiva 95/70 / CE .
La ayuda financiera de la Comunidad cubrirá el 100 % de los costes admisibles con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1754/2006 de dicho laboratorio derivados del programa de trabajo , hasta un máximo de 90000 EUR , durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2007 .
Artículo 8
Respecto a la peste equina , la Comunidad concede una ayuda financiera al Laboratorio Central de Veterinaria de Madrid , Algete , España , para que desempeñe las funciones y competencias mencionadas en el anexo I de la Directiva 92/35 / CEE .
La ayuda financiera de la Comunidad cubrirá el 100 % de los costes admisibles con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1754/2006 de dicho laboratorio derivados del programa de trabajo , hasta un máximo de 98000 EUR , durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2007 , de los cuales se dedicarán , como máximo , 38000 EUR a la organización de un seminario técnico sobre técnicas de diagnóstico de la peste equina .
Artículo 9
Respecto a la fiebre catarral ovina , la Comunidad concede una ayuda financiera al Pirbright Laboratory , Reino Unido , para que desempeñe las competencias y funciones mencionadas en el anexo II de la Directiva 2000/75 / CE .
La ayuda financiera de la Comunidad cubrirá el 100 % de los costes admisibles con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1754/2006 de dicho laboratorio derivados del programa de trabajo , hasta un máximo de 373000 EUR , durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2007 , de los cuales se dedicarán , como máximo , 45000 EUR a la organización de un seminario técnico sobre técnicas de diagnóstico de la fiebre catarral ovina .
Artículo 10
Respecto a la serología de la rabia , la Comunidad concede una ayuda financiera al laboratorio AFSSA ( Agence française de sécurité sanitaire des aliments ) de Nancy , Francia , para que desempeñe las competencias y funciones mencionadas en el anexo II de la Directiva 2000/258 / CE .
La ayuda financiera de la Comunidad cubrirá el 100 % de los costes admisibles con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1754/2006 de dicho laboratorio derivados del programa de trabajo , hasta un máximo de 200000 EUR , durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2007 .
Artículo 11
Respecto a la brucelosis , la Comunidad concede una ayuda financiera a la AFSSA ( Laboratoire d’études et de recherches en pathologie animale et zoonoses ) de Maisons-Alfort , Francia , para que desempeñe las funciones y competencias mencionadas en el artículo 32 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
La ayuda financiera de la Comunidad cubrirá el 100 % de los costes admisibles con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1754/2006 de dicho laboratorio derivados del programa de trabajo , hasta un máximo de 250000 EUR , durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2007 , de los cuales se dedicarán , como máximo , 35000 EUR a la organización de un seminario técnico sobre técnicas de diagnóstico de la brucelosis .
Artículo 12
Respecto a la peste porcina africana , la Comunidad concede una ayuda financiera al Centro de Investigación en Sanidad Animal , Valdeolmos ( Madrid ) , España , para que desempeñe las funciones y competencias mencionadas en el anexo V de la Directiva 2002/60 / CE .
La ayuda financiera de la Comunidad cubrirá el 100 % de los costes admisibles con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1754/2006 de dicho centro de investigación derivados del programa de trabajo , hasta un máximo de 120000 EUR , durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2007 .
Artículo 13
Respecto a la evaluación de los resultados de los métodos de prueba de los bovinos reproductores de raza selecta y la armonización de los distintos métodos de ensayo , la Comunidad concede una ayuda financiera al Centro Interbull , Uppsala , Suecia , para que desempeñe las funciones y competencias mencionadas en el anexo II de la Decisión 96/463 / CE .
La ayuda financiera de la Comunidad cubrirá el 100 % de los costes admisibles de dicho centro derivados del programa de trabajo , hasta un máximo de 80000 EUR , durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2007 .
Artículo 14
Los destinatarios de la presente Decisión serán :
Institut für Virologie der Tierärztlichen Hochschule , Hannover , Alemania ,
Central Veterinary Laboratory , Addlestone , Reino Unido , Pirbright Laboratory , Reino Unido ,
Danish National Veterinary Institute , Aarhus , Dinamarca ,
Laboratorio Central de Veterinaria de Madrid , Algete , España ,
Laboratorio de la AFSSA , Nancy , Francia ,
AFSSA ( Laboratoire d’études et de recherches en pathologie animale et zoonoses ) , Maisons-Alfort , Francia ,
Centro de Investigación en Sanidad Animal , Valdeolmos ( Madrid ) , España ,
Centro Interbull , Uppsala , Suecia .
Hecho en Bruselas , el 8 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 .
DO L 331 de 29.11.2006 , p. 8 .
DO L 316 de 1.12.2001 , p. 5 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
DO L 260 de 5.9.1992 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE .
DO L 167 de 22.6.1992 , p. 1 .
DO L 62 de 15.3.1993 , p. 69 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/10 / CE de la Comisión ( DO L 63 de 1.3.2007 , p. 24 ) .
DO L 175 de 19.7.1993 , p. 23 .
DO L 332 de 30.12.1995 , p. 33 .
DO L 157 de 10.6.1992 , p. 19 .
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 74 .
DO L 79 de 30.3.2000 , p. 40 .
Decisión modificada por la Decisión 2003/60 / CE de la Comisión ( DO L 23 de 28.1.2003 , p. 30 ) .
DO L 192 de 20.7.2002 , p. 27 .
DO L 192 de 2.8.1996 , p. 19 .
DO L 306 de 22.11.2003 , p. 1 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 378/2007 ( DO L 95 de 5.4.2007 , p. 1 ) .
Institut français de recherche pour l'exploitation de la mer ( Ifremer ) , La Tremblade , Francia ,
Reglamento ( CE ) no 665/2008 de la Comisión
de 14 de julio de 2008
por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 199/2008 del Consejo relativo al establecimiento de un marco comunitario para la recopilación , gestión y uso de los datos del sector pesquero y el apoyo al asesoramiento científico en relación con la política pesquera común
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 199/2008 del Consejo , de 25 de febrero de 2008 , relativo al establecimiento de un marco comunitario para la recopilación , gestión y uso de los datos del sector pesquero y el apoyo al asesoramiento científico en relación con la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 4 , su artículo 5 , apartado 3 , su artículo 7 , apartado 1 , su artículo 8 , apartado 7 , su artículo 12 , apartado 2 , y su artículo 25 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 199/2008 establece un marco comunitario para la recopilación , gestión y uso de datos con el fin de disponer de una base sólida para el análisis científico de las actividades pesqueras y hacer posible la formulación de dictámenes científicos fundamentados con miras a la aplicación de la política pesquera común ( denominada en lo sucesivo « PPC » ) .
Los protocolos y métodos de recopilación y supervisión de datos deben cumplir los requisitos de calidad establecidos por los organismos científicos internacionales y las organizaciones regionales de gestión de la pesca y basados en la experiencia adquirida en la recopilación de datos sobre el sector pesquero desde la creación del primer marco comunitario en 2000 , así como en los dictámenes formulados por el Comité científico , técnico y económico de pesca ( denominado en lo sucesivo « CCTEP » ) .
Los Estados miembros deben elaborar programas nacionales plurianuales de recopilación , gestión y uso de datos de conformidad con el programa comunitario plurianual .
Esos programas deben enviarse a la Comisión con la antelación suficiente para que esta adopte sus decisiones financieras a tiempo para el ejercicio siguiente .
Los Estados miembros han de evitar toda duplicación en la recogida de los datos .
Los Estados miembros deben presentar informes sobre la aplicación de sus programas nacionales .
Es preciso garantizar a escala regional la coordinación de las actividades de los Estados miembros , así como , en la medida de lo posible , el reparto de tareas entre los programas nacionales .
El programa comunitario plurianual será objeto de una decisión independiente de la Comisión .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del sector de la pesca y de la acuicultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Componentes de los programas nacionales
Los programas nacionales plurianuales a que hace referencia el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 199/2008 comprenderán lo siguiente :
las actividades previstas , clasificadas de acuerdo con los módulos y secciones establecidos en el programa comunitario plurianual y según las siguientes regiones :
Mar Báltico ( zonas CIEM III b-d ) ,
Mar del Norte ( zonas CIEM IIIa , IV y VIId ) y Ártico Oriental ( zonas CIEM I y II ) ,
Atlántico Norte ( zonas CIEM V-XIV y zonas NAFO ) ,
Mar Mediterráneo y Mar Negro ,
regiones en las que faenen buques comunitarios y que estén administradas por organizaciones regionales de gestión de la pesca en las que la Comunidad es parte contratante o tiene estatuto de observador ;
los datos de la contabilidad analítica , clasificados de acuerdo con los módulos y secciones establecidos en el programa comunitario plurianual y desglosados por regiones con arreglo a lo indicado en la letra a ) del presente artículo ;
una descripción detallada de las estrategias de muestreo seguidas y de las estimaciones estadísticas efectuadas para permitir apreciar los niveles de precisión y la relación coste / precisión ;
datos que demuestren que los programas nacionales desarrollados en una misma región están coordinados y que las tareas correspondientes se reparten entre los Estados miembros pertinentes .
Artículo 2
Presentación de los programas nacionales
Los programas nacionales plurianuales se presentarán por vía electrónica a la Comisión a más tardar el 31 de marzo del año anterior al período de ejecución del programa plurianual .
El primer período abarcará los años 2009 y 2010 .
Los programas nacionales correspondientes a dicho período se presentarán a más tardar el 15 de octubre de 2008 .
Para presentar los programas nacionales los Estados miembros emplearán :
las plantillas y directrices establecidas por el CCTEP en lo que respecta a los aspectos técnicos y científicos del programa ;
los formularios financieros proporcionados por la Comisión en lo que respecta a los aspectos financieros del programa .
Artículo 3
Coordinación nacional y coordinación entre la Comisión y los Estados miembros
Los Estados miembros designarán a un corresponsal nacional responsable del intercambio de información entre la Comisión y los Estados miembros sobre la preparación y ejecución de los programas nacionales .
En caso de que en un programa nacional participen varios organismos , el corresponsal nacional se encargará de coordinar el programa nacional .
A tal fin , se convocará una reunión nacional de coordinación una vez al año .
En caso necesario , podrá convocarse una segunda reunión .
Dichas reuniones serán organizadas por el corresponsal nacional y solo podrán asistir a ella personas que pertenezcan a los organismos participantes en el programa nacional .
La Comisión podrá participar en tales reuniones .
Se adjuntará un informe de la reunión nacional de coordinación citada en el apartado 2 al informe anual a que hace referencia el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 199/2008 .
La concesión de ayuda financiera comunitaria para sufragar los gastos de las reuniones contempladas en el apartado 2 estará supeditada al cumplimiento de las disposiciones del presente artículo por parte de los Estados miembros .
Artículo 4
Coordinación regional
En las reuniones regionales de coordinación contempladas en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 199/2008 se evaluarán los aspectos de coordinación regional de los programas nacionales y , cuando proceda , se formularán recomendaciones con miras a una mayor integración de los programas nacionales y al reparto de tareas entre los Estados miembros .
El Presidente de la reunión regional de coordinación será nombrado por los asistentes a la misma , de acuerdo con la Comisión , por un período de dos años .
Las reuniones regionales de coordinación podrán convocarse una vez al año .
La Comisión , de acuerdo con el Presidente , propondrá los temas que se han de abordar en ellas y los notificará a los corresponsales nacionales mencionados en el artículo 3 , apartado 1 , tres semanas antes de la reunión .
Los Estados miembros presentarán a la Comisión las listas de participantes dos semanas antes de la reunión .
Artículo 5
Presentación del informe anual
Los Estados miembros presentarán por vía electrónica el informe anual contemplado en el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 199/2008 a más tardar el 31 de mayo de cada año siguiente al año de ejecución del programa nacional .
El informe anual incluirá , en particular , la siguiente información , clasificada de acuerdo con los módulos y secciones establecidos en el programa comunitario plurianual y desglosada por regiones con arreglo a lo indicado en el artículo 1 , letra a ):
una presentación de la ejecución anual del programa , en la que se detallarán los resultados de las actividades previstas ;
los datos de la contabilidad analítica anual .
Para presentar el informe anual los Estados miembros emplearán :
Artículo 6
Reducciones de la ayuda financiera comunitaria
Las reducciones de la ayuda financiera comunitaria a que hacen referencia el artículo 8 , apartado 5 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CE ) no 199/2008 serán proporcionales al número de semanas de retraso , contadas a partir de las fechas límite mencionadas en los artículos 2 y 5 .
El porcentaje de reducción será del 2 % de la ayuda financiera comunitaria total por cada dos semanas de retraso , con una reducción máxima del 25 % del coste anual total del programa nacional .
Las reducciones de la ayuda financiera comunitaria a que hace referencia el artículo 8 , apartado 5 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 199/2008 serán proporcionales al número de ocasiones en que no se hayan entregado los datos solicitados a los usuarios finales .
El porcentaje de reducción será del 1 % de la ayuda financiera comunitaria total por cada caso en que no se haya satisfecho una solicitud , con una reducción máxima del 25 % del coste anual total del programa nacional .
Cuando sean aplicables tanto el apartado 1 como el apartado 2 , la reducción máxima acumulada no podrá rebasar el 25 % del coste anual total del programa nacional .
Artículo 7
Campañas científicas de investigación en el mar
La lista de las campañas científicas de investigación en el mar que podrán optar a la ayuda financiera comunitaria , contemplada en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 199/2008 , figura en el programa comunitario plurianual .
Si así se lo recomienda el CCTEP , la Comisión podrá actualizar la lista mencionada en el apartado 1 y autorizar a los Estados miembros a modificar la planificación de las campañas científicas de investigación en el mar .
Artículo 8
Gestión de datos primarios y metadatos
Las bases de datos informáticas nacionales a que se refiere el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 199/2008 estarán conectadas a una red informática nacional que haga posible un intercambio rentable de datos e información en los Estados miembros .
Cada uno de los Estados miembros dispondrá de un sitio web central en el que se almacenará toda la información relativa al marco de recopilación de datos establecido por el Reglamento ( CE ) no 199/2008 .
Podrán acceder al sitio web todos los participantes en el programa nacional de recopilación de datos .
Artículo 9
Seguimiento de las solicitudes y transmisiones de datos
A los efectos del artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 199/2008 , los Estados miembros recogerán en una base de datos informática y facilitarán , a petición de la Comisión , información referente a las solicitudes de datos que hayan recibido , así como las respuestas que hayan dado .
La base de datos a que hace referencia el apartado 1 contendrá información sobre lo siguiente :
las solicitudes , la fecha en que se hayan cursado , el tipo y el objeto de los datos solicitados , así como la identificación del usuario final ;
las respuestas , la fecha de las mismas y el tipo de datos transmitidos .
Artículo 10
Apoyo al asesoramiento científico
A fin de disponer de un nivel suficiente de preparación científica , la Comunidad podrá conceder ayuda financiera para la participación de expertos en las reuniones de carácter científico pertinentes de las organizaciones regionales de gestión de la pesca en las que la Comunidad es parte contratante o tiene estatuto de observador , así como de los organismos científicos internacionales encargados de formular dictámenes científicos a que se hace referencia en el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 199/2008 .
La Comisión remitirá a los Estados miembros , a más tardar el 15 de diciembre de todos los años , la lista de las reuniones previstas para el año siguiente que considere pueden optar a la ayuda financiera comunitaria para la participación de expertos .
La ayuda financiera comunitaria para la participación de expertos en cada una de las reuniones de carácter científico estará limitada a dos expertos por Estado miembro como máximo .
Artículo 11
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 60 de 5.3.2008 , p. 1 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 27/2012 de la Comisión
de 12 de enero de 2012
relativo a la fijación de un derecho de aduana mínimo para el azúcar en respuesta a la cuarta licitación parcial prevista en el procedimiento de licitación abierto por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1239/2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 187 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1239/2011 de la Comisión [ 2 ] abre una licitación permanente para las importaciones de azúcar del código NC 1701 con derechos de aduana reducidos para la campaña de comercialización 2011/12 .
De acuerdo con el artículo 6 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1239/2011 , la Comisión , basándose en las ofertas recibidas en respuesta a la lictación parcial , debe fijar para cada código NC de ocho dígitos un derecho de aduana mínimo o decidir no fijarlo .
Basándose en las ofertas recibidas para la cuarta licitación parcial , procede fijar un derecho de aduana mínimo para algunos de los códigos de ocho dígitos de azúcar del código NC 1701 y no fijar ninguno para los otros códigos de ocho dígitos de azúcar de ese mismo código NC .
Al efecto de mandar una señal rápida al mercado y de garantizar una gestión eficaz de la medida , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fija un derecho de aduana mínimo para algunos códigos de ocho dígitos de azúcar del código NC 1701 y ninguno para otros , según lo indicado en el anexo del presente Reglamento , a efectos de la cuarta licitación parcial que forma parte del procedimiento de licitación abierto por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1239/2011 , para la cual el plazo de presentación de ofertas venció el 11 de enero de 2012 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de enero de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 318 de 1.12.2011 , p. 4 .
ANEXO
Derechos de aduana mínimos
( — ) No se fija un derecho de aduana mínimo ( todas las ofertas han sido rechazadas ) .
No se han presentado ofertas .
( EUR / tonelada )
Código NC de ocho dígitos
Derecho de aduana mínimo
Decisión del Consejo
de 21 de junio de 2013
por la que se deroga la Decisión 2009/591 / CE relativa a la existencia de un déficit excesivo en Letonia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 126 , apartado 12 ,
Vista la recomendación de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 7 de julio de 2009 , el Consejo , en virtud de su Decisión 2009/591 / CE [ 1 ] , adoptada sobre la base de una recomendación de la Comisión formulada en virtud del artículo 104 , apartado 6 , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ( TCE ) , decidió declarar la existencia de un déficit excesivo en Letonia .
El Consejo observaba que el déficit de las Administraciones Públicas había alcanzado el 4,0 % del PIB en 2008 , por encima del valor de referencia del 3 % del PIB establecido en el Tratado , mientras que la deuda bruta de las Administraciones Públicas alcanzaba el 19,5 % del PIB , muy por debajo del valor de referencia del 60 % del PIB establecido en el Tratado [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 4 del Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo a los Tratados , la Comisión debe proporcionar los datos para la aplicación de este procedimiento .
En el marco de la aplicación de este Protocolo , los Estados miembros deben notificar los datos relativos a la deuda pública , al déficit público y a otras variables asociadas dos veces al año , a saber , antes del 1 de abril y antes del 1 de octubre , de conformidad con el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 479/2009 del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativo a la aplicación del Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea [ 4 ] .
A la hora de examinar si procede derogar una decisión sobre la existencia de un déficit excesivo , el Consejo tiene que adoptar una decisión sobre la base de los datos notificados .
Además , una decisión sobre la existencia de un déficit excesivo solamente ha de derogarse en caso de que las previsiones de los servicios de la Comisión indiquen que el déficit no superará el umbral del 3 % del PIB durante el período a que se refieren las previsiones .
Los datos facilitados por la Comisión ( Eurostat ) de conformidad con el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 479/2009 a raíz de la notificación realizada por Letonia antes del 1 de abril de 2013 y las previsiones de la primavera de 2013 de los servicios de la Comisión justifican las conclusiones siguientes :
Después de que las Administraciones Públicas registraran déficits muy altos en 2009 y 2010 ( del 9,8 % del PIB y del 8,1 % del PIB respectivamente ) , que en parte reflejaban medidas de estabilización del sector financiero , el déficit inició un rápido descenso en 2011 , año en el que se situó en el 3,6 % del PIB .
Por lo que se refiere a los ingresos , esta evolución es reflejo de unas condiciones cíclicas favorables y de una mejora de la eficacia fiscal que fueron acompañadas de un incremento del gasto muy inferior al crecimiento del PIB nominal .
El resultado fue , en 2012 , un incremento de 0,25 puntos porcentuales de la parte de los ingresos públicos en el PIB , mientras que la parte del gasto público bajó 2 puntos porcentuales .
El Consejo recuerda que , a partir de 2013 , que es el año siguiente al de la corrección del déficit excesivo , Letonia debe garantizar el cumplimiento de los requisitos del componente preventivo del Pacto de Estabilidad y Crecimiento , incluido el respeto del valor de referencia del gasto .
De conformidad con el artículo 126 , apartado 12 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , las decisiones del Consejo relativas a la existencia de un déficit excesivo deben derogarse cuando , en opinión del Consejo , el déficit excesivo en el Estado miembro afectado haya sido corregido .
En opinión del Consejo , el déficit excesivo de Letonia ha sido corregido y , por consiguiente , procede derogar la Decisión 2009/591 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
De la evaluación global efectuada se desprende que la situación de déficit excesivo en Letonia ha sido corregida .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2009/591 / CE .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República de Letonia .
Hecho en Luxemburgo , el 21 de junio de 2013 .
DO L 202 de 4.8.2009 , p. 50 .
Tras la adopción de la Decisión 2009/591 / CE , el déficit y la deuda públicos para 2008 fueron revisados , pasando a cifrarse , respectivamente , en el 4,2 % del PIB y el 19,8 % del PIB .
DO L 209 de 2.8.1997 , p. 6 .
DO L 145 de 10.6.2009 , p. 1 .
El 7 de julio de 2009 , de conformidad con el artículo 104 , apartado 7 , del TCE y el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1467/97 del Consejo , de 7 de julio de 1997 , relativo a la aceleración y clarificación del procedimiento de déficit excesivo [ 3 ] , el Consejo , sobre la base de una recomendación de la Comisión , formuló una Recomendación dirigida a Letonia para que este país pusiera fin a su situación de déficit excesivo en 2012 a más tardar .
La Recomendación se hizo pública .
Esta mejora reflejó la importante y amplia consolidación presupuestaria llevada a cabo durante el período 2009-2011 en el marco del programa de ajuste económico que contó con el apoyo del mecanismo de ayuda a la balanza de pagos , así como una mejora de las condiciones cíclicas . En enero de 2012 se culminó con éxito el programa de ajuste .
En 2012 , el déficit de las Administraciones Públicas siguió su tendencia descendente hasta situarse en el 1,2 % del PIB , superando así el objetivo del 2,1 % del PIB fijado en el Programa de Convergencia de 2012 a 2016 y situándose muy por debajo del valor de referencia del 3 % del PIB establecido en el Tratado .
El Programa de Convergencia de 2012 a 2016 sitúa la previsión del déficit global en el 1,1 % del PIB para 2013 , y prevé una posterior estabilización del mismo en torno al 0,9 % hasta 2016 .
La previsión de la primavera de 2013 de los servicios de la Comisión señala que el déficit de las Administraciones Públicas seguirá siendo el mismo en términos generales y se situará en el 1,2 % del PIB en 2013 y bajará al 0,9 % del PIB en 2014 , lo que lo situará muy por debajo del valor de referencia del 3 % del PIB .
La deuda de las Administraciones Públicas representó el 40,7 % del PIB en 2012 .
La previsión de la primavera de 2013 de los servicios de la Comisión estima que la deuda de las Administraciones Públicas aumentará hasta el 43,2 % del PIB en 2013 , dado que el Gobierno acumula activos para hacer frente a importantes reembolsos de deuda previstos para 2014-2015 .
Se estima que a medida que se proceda a los reembolsos , la deuda baje de nuevo hasta aproximadamente un 40 % del PIB en 2014 .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 24 de marzo de 2010
relativa a la imposición de las compañías de seguros cautivas con arreglo a la Ley fiscal de Liechtenstein ( Liechtenstein )
El ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC ( EN LO SUCESIVO DENOMINADO « EL ÓRGANO » ) ;
VISTO el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » ) y , en particular , sus artículos 61 a 63 y su Protocolo 26 ,
VISTO el Acuerdo entre los Estados de AELC por el que se instituyen un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » ) y , en particular , su artículo 24 ,
VISTO el Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción ( en lo sucesivo denominado « el Protocolo 3 » ) y , en particular , el artículo 1 , apartado 2 , de la parte I y los artículos 4 , apartado 4 , 6 , 7 , apartado 5 , y 14 , de la parte II ,
VISTAS las Directrices del Órgano para la aplicación e interpretación de los artículos 61 y 62 del Acuerdo EEE [ 1 ] y , en especial , el capítulo relativo a la aplicación de las normas de ayuda estatal a las medidas relativas a la fiscalidad directa de las empresas ,
VISTA la versión consolidada de la Decisión del Órgano no 195/04 / COL , de 14 de julio de 2004 , sobre las disposiciones de aplicación contempladas en el artículo 27 de la parte II del Protocolo 3 ( en lo sucesivo denominada « Decisión sobre las disposiciones de aplicación » ) [ 2 ] , y
Habiendo adoptado la Decisión no 620/08 / COL de incoar el procedimiento previsto en el artículo 1 , apartado 2 , del Protocolo 3 , habiendo invitado a las partes interesadas a presentar sus observaciones de conformidad con esas disposiciones y vistas sus observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. HECHOS
PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 14 de marzo de 2007 ( documento no 393563 ) , el Órgano envió una solicitud de información a las autoridades de Liechtenstein , preguntando sobre diversas excepciones fiscales para ciertas formas de empresas conforme a la Ley fiscal de Liechtenstein .
Las autoridades de Liechtenstein contestaron por carta de 30 de mayo de 2007 ( documento no 423398 ) .
Posteriormente tuvo lugar un intercambio de correspondencia y reuniones entre representantes del Órgano y de las autoridades de Liechtenstein y , finalmente , el 24 de septiembre de 2008 , el Órgano adoptó la Decisión no 620/08 / COL de incoar un procedimiento formal de investigación .
Esta Decisión se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea y en el correspondiente Suplemento del EEE [ 3 ] .
El Órgano invitó a las partes interesadas a que presentaran sus observaciones y recibió observaciones de 12 partes interesadas .
DISPOSICIONES FISCALES ESPECIALES REFERENTES A LAS COMPAÑÍAS DE SEGUROS CAUTIVAS
En virtud de una ley con fecha de 18 de diciembre de 1997 que modificaba la Ley fiscal de Liechtenstein [ 4 ] , las autoridades de Liechtenstein introdujeron normas fiscales especiales aplicables a las compañías de seguros cautivas [ nuevos apartados 82.a ) y 88.d).3 ] se introdujeron en la Ley fiscal con efectos a partir del 1 de enero de 1998 , apartados que siguen vigentes .
Impuestos sobre el capital y sobre la renta
La parte 4 del título B de la Ley fiscal — Impuestos especiales de sociedades ( « Besondere Gesellschaftssteuern » ) — artículos 82 a 88 , contiene disposiciones fiscales especiales para ciertas formas de empresas tales como las compañías de seguros , las sociedades de cartera , las empresas domiciliadas y las empresas de inversión .
El artículo 82.a ) de la Ley fiscal hace referencia a las compañías de seguros cautivas .
El artículo 82.a ) , apartado 1 , de la Ley fiscal , establece lo siguiente : « las compañías de seguros , de conformidad con la definición de la Ley sobre la supervisión de las compañías de seguros , que ejercen exclusivamente actividades en el ámbito de los seguros cautivos ( « Eigenversicherung » ) , pagarán un impuesto sobre el capital del 1 ‰ sobre el capital propio de la empresa [ véase el artículo 82.a).1 de la Ley fiscal ] . Para el capital que exceda de 50 millones , el tipo impositivo se reducirá al ¾ ‰ , y para el capital que exceda de 100 millones , al ½ ‰ » . [ 5 ]
Es decir , en vez de pagar el impuesto sobre el capital normal del 0,2 % , las compañías de seguros cautivas solo están obligadas a pagar el 0,1 % , y este tipo se reduce más para los importes superiores a 50 millones CHF y 100 millones CHF .
Conforme al artículo 82.a ) , apartado 2 , de la Ley fiscal , las compañías de seguros que se dedican tanto a los seguros cautivos como a actividades de seguro ordinarias a favor de terceros están obligadas a pagar el impuesto sobre el capital y el impuesto sobre la renta ( establecidos en las artículos 73 a 81 de la Ley fiscal ) por la parte de sus actividades correspondiente al seguro a terceros .
Puesto que el artículo 82.a ) de la Ley fiscal constituye una lex specialis con respecto al artículo 73 de la misma Ley , puede concluirse que las compañías de seguros cautivas no pagan impuesto sobre la renta [ 6].En conclusión , las compañías de seguros cautivas solamente pagan un impuesto sobre el capital reducido según lo descrito en el artículo 82.a).1 de la Ley fiscal , y no pagan impuesto sobre la renta .
Impuesto sobre cupones ( « Couponsteuer » )
Conforme a la legislación de Liechtenstein , se recauda un impuesto sobre cupones por los cupones de títulos o documentos equivalentes a títulos emitidos por una entidad « nacional » , a un tipo del 4 % , sobre todos los repartos de dividendos o de beneficios .
En virtud del artículo 88.d).3 de la Ley fiscal , las acciones o partes del capital de las compañías de seguros cautivas están exentas del pago del impuesto sobre cupones .
Objetivo de la ayuda
Las autoridades de Liechtenstein han afirmado que estas disposiciones se introdujeron para atraer empresas a Liechtenstein y establecer y desarrollar el sector de los seguros cautivos como nuevo sector de actividad económica .
Razones que motivaron la incoación del procedimiento
En su decisión de apertura de la investigación formal , el Órgano planteó dudas relativas a la compatibilidad de la clasificación fiscal de las compañías de seguros cautivas con las normas sobre ayudas estatales .
Contrariamente a los argumentos presentados por las autoridades de Liechtenstein , el Órgano adoptó la opinión inicial de que la prestación de seguros es un servicio que constituye una actividad económica , y que cualquier entidad que ejerza una actividad económica es una empresa , con independencia de su forma jurídica , de su estatuto de filial o de su financiación .
Además , el Órgano tenía dudas en cuanto a si podía decirse que la exención fiscal en favor de las compañías de seguros cautivas respondía a la naturaleza y lógica del sistema fiscal , tal como alegaban las autoridades de Liechtenstein .
Sobre esta base , el Órgano no podía excluir que las normas fiscales aplicables a las compañías de seguros cautivas ( exención total del pago del impuesto sobre la renta y del impuesto sobre cupones y exención parcial del pago del impuesto sobre el capital ) constituyesen ayuda estatal en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
El Órgano también tenía dudas sobre si estas medidas podían considerarse compatibles con las disposiciones sobre ayuda estatal del Acuerdo EEE , en especial el artículo 61 , apartado 3 , letra c ) .
OBSERVACIONES DE TERCEROS
Se recibieron las siguientes observaciones de terceros durante el curso de la investigación formal .
Observaciones de la Compañía A
La Compañía A presentó observaciones en dos cartas con fecha de 22 de mayo y de 9 de septiembre de 2009 , enviadas por sus representantes legales .
La Compañía A RE gestiona una empresa de reaseguros cautiva en Liechtenstein desde 1997 a través de su filial , la Compañía A RE Aktiengesellschaft .
En opinión de la Compañía A , las medidas fiscales de Liechtenstein para las compañías de seguros cautivas no implican ayuda estatal .
Con carácter subsidiario , la Compañía A alegó que en caso de que el Órgano concluyese que existe ayuda , debe considerarse ayuda existente ; de lo contrario la empresa alega que tenía expectativas legítimas de que la legislación fiscal era legal y no debe exigírsele por tanto la recuperación de la ayuda .
La Compañía A alegó que las medidas fiscales no implican ayuda estatal por las siguientes razones :
su compañía de seguros cautiva no es una empresa en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , porque no actúa en un mercado abierto [ 7 ] y porque las operaciones de reaseguro cautivas son distintas de otras operaciones de mercado abierto dado que los riesgos cubiertos por las compañías cautivas no son asegurables o solo podrían asegurarse con una prima prohibitiva , el tratamiento fiscal de las compañías cautivas en Liechtenstein es una medida general , pues constituir una compañía cautiva no requiere un determinado poder económico , y se aplica a todas las categorías de empresas , citando semejanzas con decisiones de la Comisión Europea referentes a un régimen irlandés de sociedades de cartera [ 8 ] y a un régimen español que reduce el impuesto sobre los ingresos de ciertos inmovilizados inmateriales [ 9],a título subsidiario , la Compañía A alegó que en caso de que la medida sea selectiva , se justifica por la naturaleza y lógica del régimen fiscal de Liechtenstein , puesto que las empresas de reaseguro cautivas y las empresas de reaseguro del mercado abierto están en una posición fáctica y jurídica distinta ; las primeras merecen un tratamiento fiscal diferente ( más clemente ) si sus actividades se prestan a un grupo limitado de empresas ,
las empresas de reaseguros cautivas no distorsionan la competencia ni afectan al comercio en el EEE , pues las empresas cautivas no compiten por la cuota de mercado y los servicios que prestan no son comercializables .
La Compañía A también alegó que las medidas fiscales de Liechtenstein para las compañías de seguros cautivas , introducidas en 1997 , eran anteriores a cualquier evaluación de la apreciación del Órgano o de la Comisión Europea en el sentido de que tales impuestos sobre las actividades en el interior del grupo podrían constituir ayuda estatal .
A título subsidiario , la Compañía A alegó que en vista de los principios de expectativas legítimas y de seguridad jurídica , el Órgano no debe pedir la recuperación si concluye que se ha concedido ayuda estatal .
En su segunda alegación , la Compañía A se extendió en su argumento de que las compañías de seguros cautivas no están en una posición fáctica y jurídica comparable a la de las compañías de seguros que prestan servicios a empresas independientes , y que se justifica un tratamiento fiscal diferente , haciendo referencia a la Decisión de la Comisión relativa al régimen holandés Groepsrentebox [ 10].3.2 .
Observaciones de la Compañía B
La Compañía B es una compañía cautiva de seguros directos , con sede en Liechtenstein , que pertenece a la Compañía C. La Compañía C no solo utiliza los servicios de su compañía de seguros cautiva , sino que también suscribe seguros y reaseguros en los mercados internacionales .
Subrayó , sin embargo , que no puede asegurar todos los riesgos en que incurre , porque tal cobertura no está disponible o porque no se justifica financieramente .
La Compañía B se fundó en Liechtenstein en 2004 como reacción a la evolución negativa del mercado de seguros después de 2001 , cuando las aseguradoras y reaseguradoras comerciales comenzaron a exigir retenciones más elevadas , a reducir su capacidad y a comercializar seguros y reaseguros a precios más elevados y en condiciones más restrictivas .
La Compañía C alegó en particular que la transferencia de un riesgo comercial ( a una aseguradora general ) implica siempre que el cliente soporta una cierta parte del riesgo .
Declaró que se considera antieconómico e ineficaz obtener una transferencia del riesgo hasta un cierto nivel de retención del riesgo .
La Compañía C afirmó que existía un consenso en el mercado sobre los niveles de riesgo asumidos por las empresas y que por debajo de este nivel « no se puede hablar de mercado de seguros líquido » .
La Compañía C también consideró que ciertos riesgos no son asegurables y que por tanto son retenidos forzosamente por las empresas , y que en este ámbito las compañías de seguros cautivas no sustituyen a las aseguradoras comerciales .
La Compañía C explicó que , en su opinión , la constitución de compañías cautivas es simplemente una manera de formalizar y organizar el riesgo retenido por una empresa , que no es una opción limitada a grandes empresas y que no confiere una ventaja económica con respecto a las empresas que no crean compañías cautivas .
Aunque la Compañía C declaró que no es una opción limitada a grandes empresas , también admitió , sin embargo , que las empresas más grandes tienen un coste más bajo del riesgo ( debido a las economías de escala , la estructura del capital y la diversificación del riesgo ) que las más pequeñas , y es más probable que posean compañías de seguros cautivas .
La Compañía C puso de relieve que la Compañía B solo puede prestar servicios en su grupo de empresas , y que no participa en el mercado comercial de seguros directos .
Por último , la Compañía C alegó que su compañía de seguros cautiva no compite con otros beneficiarios del mercado , y puesto que la Compañía C no puede obtener de otros operadores del mercado los servicios prestados por su compañía cautiva , la competencia a nivel transfronterizo no se ve afectada .
Observaciones de la Compañía D
La Compañía D se describió a sí misma como la principal entidad gestora de compañías de seguros cautivas de Liechtenstein , que presta servicios de gestión a 6 de las 12 compañías de seguros cautivas establecidas actualmente en el Principado .
En su carta , recibida el 11 de mayo de 2009 , la Compañía D declaró que en su opinión las medidas fiscales a que están sujetas las compañías de seguros cautivas no distorsionan la competencia , dado que las empresas no tienen competidores y por tanto no existe ningún mercado .
La Compañía D reconoció que en términos de sustitución de la oferta , « muchas aseguradoras comerciales pueden asegurar los riesgos que aseguran las compañías cautivas » , pero alegó que en términos de sustitución de la demanda , los tomadores de seguros no consideran a las aseguradoras cautivas y a las aseguradoras comerciales como alternativas , sino como productos separados .
Esto se debe a que se considera que el seguro comercial no es una herramienta de gestión del riesgo tan eficaz como la utilización de una compañía cautiva , porque los riesgos asegurables son diferentes ( los productos son complementarios en vez de intercambiables ) y porque en algunos países las aseguradoras comerciales y las compañías cautivas están sujetas a requisitos diferentes de autorización y regulación ( en opinión de la Compañía D , no es razonable considerar que las compañías cautivas operan en el mismo mercado que las aseguradoras comerciales cuando no tienen la misma oportunidad de participar en ese mercado ) .
La Compañía D también alegó que cualquier decisión del Órgano que exija la recuperación de la ayuda estatal ilegal concedida a las compañías cautivas de Liechtenstein sería contraria a los principios generales del Derecho , pues dicha medida sería retroactiva e infringiría las expectativas legítimas de las compañías de que no estarían sujetas a una mayor presión fiscal .
Observaciones de la Compañía E
La Compañía E es una compañía de seguros cautiva con sede en Liechtenstein .
En su carta , recibida por el Órgano el 12 de mayo de 2009 , alegaba que el Órgano había hecho suposiciones incorrectas en su decisión de incoar el procedimiento formal .
La Compañía E alegó que una compañía de seguros cautiva no recurre al reaseguro para compensar los riesgos , según afirma la Comisión Europea ( y menciona el Órgano ) en su Decisión relativa a la ayuda en favor de compañías de seguros cautivas de la región de Åland ( Finlandia ) [ 11 ] , explicando que una compañía cautiva soporta todos los riesgos de su compañía matriz .
La Compañía E también alegó que el seguro a través de una compañía cautiva no constituye una alternativa a la suscripción de un seguro en el « mercado general » , y que las compañías cautivas están en desventaja en comparación con las aseguradoras generales , pues no pueden repartir los riesgos , y deben ser comparadas no con las aseguradoras generales , sino con los riesgos no asegurados que soportan las empresas .
La Compañía E alegó que actualmente no ofrece a su grupo seguros que no puedan ser suscritos en el mercado internacional .
La Compañía E declaró que la constitución de una compañía cautiva implica costes considerables y que solo se justifica por razones comerciales .
Según informó al Órgano , una de las razones para constituir la compañía en Liechtenstein era que el Principado « no era desfavorable » en términos fiscales en comparación con otros lugares , y que un cambio del régimen fiscal « afectaría negativamente a la viabilidad de Liechtenstein como sede de compañías cautivas » .
Observaciones de la Compañía F
La Compañía F comenzó por explicar cómo se organizan las empresas cautivas de seguros y reaseguros , y en particular la Compañía F como parte del Grupo [ … ] .
Subrayó el hecho de que las compañías cautivas tienen por objeto el reparto de riesgos de un grupo de empresas a fin de permitir una gestión y una financiación eficaz del riesgo .
También consideró que la constitución de una compañía cautiva crea una mayor transparencia de los riesgos en el grupo .
La Compañía F hizo referencia a los requisitos de integración del mercado menos exigentes que existen entre los Estados AELC del EEE en comparación con los de la UE .
Hizo referencia en especial a los artículos 113 , 114 , apartado 2 , y 115 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea relativos a la aproximación de las legislaciones en el ámbito fiscal , que no tienen disposiciones análogas en el Acuerdo EEE .
La Compañía F alegó que las medidas fiscales en favor de las compañías de seguros cautivas de Liechtenstein no constituyen ayuda estatal en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Esta declaración se basó en dos razones : las compañías cautivas no son empresas , y las medidas fiscales no benefician selectivamente a ninguna empresa .
Refiriéndose a la Decisión del Órgano sobre una denuncia relativa al departamento noruego de carreteras , administración del condado de Møre y Romsdal [ 12 ] , la Compañía F alegó que las compañías cautivas no son empresas ya que solo prestan servicios de seguros « internos » .
Además , las actividades realizadas por las compañías de seguros cautivas no revisten un carácter económico , puesto que se limitan exclusivamente a la transferencia de riesgos inherentes a las actividades de las otras compañías del Grupo [ … ] .
Señalando su desacuerdo con los argumentos expuestos por el Órgano en la decisión de incoar el procedimiento formal , la Compañía F alegó que la razón que justifica el establecimiento de una compañía cautiva no reside en el hecho de que sea económicamente ventajoso , sino en el hecho de que los riesgos del grupo se centralizan para una gestión de los riesgos más eficaz y una mayor transparencia .
Esta función específica no puede ser asumida por una compañía « externa » , y por tanto no existe ningún mercado para este tipo particular de actividades .
La Compañía F alega también que no hay posibilidad de mercado libre para el servicio que presta .
Además , la Compañía F opina que la referencia a la Decisión Åland de la Comisión Europea es discutible , dado que el Órgano no está vinculado por las decisiones de la Comisión , sino que debe apreciar las medidas independientemente y basándose solamente en las disposiciones del Acuerdo EEE .
Asimismo , la Compañía F alega que las medidas fiscales en cuestión no se refieren a una empresa particular , sino a una función particular , por lo que no son selectivas .
La Compañía considera que el carácter selectivo de la medida no está vinculado al poder económico de la empresa , y que la cuestión de si puede establecer una compañía de seguros cautiva no fue tratada correctamente ni por el Órgano ni por la Comisión en el marco del asunto Åland .
Considera que , en el asunto Åland , la Comisión no apreció plenamente la selectividad de las medidas , puesto que no examinó si estas correspondían a la naturaleza y lógica del régimen fiscal .
Haciendo referencia , en este contexto , a la Decisión de la Comisión en el asunto relativo al régimen fiscal aplicado a las sociedades de cartera irlandesas [ 13 ] , la Compañía F precisa que el Órgano habría debido examinar la cuestión de si las compañías de seguros cautivas están en una situación fáctica y jurídica similar y habría debido llegar a la conclusión que las disposiciones particulares por las que se rigen estas compañías [ en particular , la Directiva 2005/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 14 ] que define lo que hay que entender por « empresa de reaseguros cautiva » , así como la Directiva « Solvencia II » ] demuestran que no es el caso .
Citando la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de la AELC , la Compañía F alega que « para que pueda considerarse justificada , toda discriminación directa o indirecta debe derivar de la lógica del régimen general y de las condiciones objetivas definidas en el marco de este régimen » .
Como argumentos secundarios , la Compañía F alega que la medida fiscal en cuestión ya existía en Liechtenstein antes de la entrada en vigor del Acuerdo EEE , y que la compañía ha estado sujeta a las mismas normas fiscales desde su establecimiento en 1990 .
Estas normas se aplicaron explícitamente a las compañías de seguros cautivas a partir de enero de 1998 y no han sido objeto de modificaciones sustanciales desde entonces .
La Compañía F afirma que es únicamente la evolución de las disposiciones del Acuerdo EEE lo que llevó a considerar como ayuda estatal las medidas fiscales aplicables a las compañías cautivas establecidas en Liechtenstein .
La práctica decisoria de la Comisión entre 1960 y 1990 , período durante el cual el régimen fiscal en cuestión se introdujo en Liechtenstein , no asimilaba las medidas fiscales a una ayuda estatal .
Por último , haciendo referencia a algunas decisiones previas de la Comisión que consideraron que disposiciones fiscales similares no constituían ayuda estatal , la Compañía F mantiene que en este caso concreto no debe solicitarse la recuperación de la ayuda , en virtud de los principios de seguridad jurídica y de protección de la confianza legítima .
Observaciones de la Compañía G
En sus cartas con fecha de 1 de diciembre de 2008 y de 25 de mayo de 2009 , la Compañía G expresó su sorpresa respecto al procedimiento de investigación , dado que había confiado en la legalidad del régimen fiscal de Liechtenstein durante más de diez años y que hasta la fecha no había existido ningún indicio de que las normas aplicables a las compañías de seguros cautivas pudieran constituir ayudas estatales .
En su opinión , no puede esperarse que una empresa compruebe si una legislación vigente desde hace más de diez años se ha notificado al Órgano .
Además , dicha Compañía opina que el pago retroactivo de impuestos es cuestionable desde el punto de vista jurídico y contraproducente desde el punto de vista económico , en particular en el contexto de la crisis financiera actual .
Por último , aduce también los principios de confianza legítima y seguridad jurídica .
Observaciones de la Compañía H
En sus cartas con fecha de 17 de octubre de 2008 y de 27 de mayo de 2009 , la Compañía H manifiesta su preocupación por la posibilidad de que la legislación fiscal en favor de las compañías de seguros cautivas establecidas en Liechtenstein se considere ayuda estatal incompatible .
La Compañía manifestó que había confiado en la legalidad de la legislación existente durante más de diez años y que no sería realista exigirle que se asegure de que esta legislación es conforme con las disposiciones del Acuerdo EEE relativas a las ayudas estatales .
Pedir la recuperación de las ayudas equivaldría a infringir los principios de la confianza legítima y la seguridad jurídica y sería contrario , además , al principio de igualdad de trato en el EEE en la medida en que la Comisión Europea , durante este período , ha aceptado que se concedan millones de euros en forma de ayuda estatal , con el fin de aliviar la crisis financiera .
Observaciones de la Compañía I
La Compañía I comunicó su inquietud respecto de la posibilidad de que la fiscalidad de las compañías de seguros cautivas en Liechtenstein se considere constitutiva de ayuda estatal incompatible .
Hace hincapié en el hecho de que confió en la legislación vigente en Liechtenstein desde hacía diez años , lo que justifica , en su opinión , que el Órgano tenga en cuenta los principios de la confianza legítima y la seguridad jurídica en el marco de una posible recuperación .
Observaciones de la Compañía J
En sus cartas de 13 de noviembre de 2008 y de 20 de abril de 2009 , la Compañía J expresa su inquietud respecto de la posible incompatibilidad del régimen fiscal de Liechtenstein en favor de las compañías de seguros cautivas con las normas en materia de ayuda estatal .
Dicha Compañía destaca que la presencia , en la nueva legislación « Solvencia II » , de disposiciones especiales para las compañías de seguros cautivas es reveladora , debido a que estas últimas no ejercen sus actividades en el mismo mercado y no están sujetas a los mismos mecanismos reguladores que las otras compañías de seguros .
La Compañía J observa también que cualquier empresa puede constituir una compañía de seguros cautiva , de modo que la medida en cuestión no es en modo alguno selectiva .
Someter a las compañías de seguros cautivas a un impuesto uniforme sobre sus ganancias netas implicaría , según la Compañía J , una desigualdad de trato entre las empresas .
La Compañía alega que las cautivas constituyen un mecanismo de autoseguro y solo deberían estar sujetas a impuesto por los ingresos procedentes de los ramos de seguro sujetos a la obligación legal de seguro en el Estado del asegurador .
De otra manera , las empresas que crean una compañía cautiva se verían en peor posición , desde el punto de vista fiscal , que las que no disponen de una compañía de seguros cautiva y que deciden no asegurar riesgos que no deben asegurarse obligatoriamente en virtud de la legislación .
Las cautivas proponen pólizas de seguro que cubren riesgos para los cuales no existe mercado . Por tanto , los ingresos percibidos sobre estas actividades no deberían someterse a impuesto .
En opinión de la Compañía J , esperar que una empresa cuestione una legislación que lleva aplicándose más de diez años equivaldría a contradecir el principio de seguridad jurídica .
Dicha Compañía alega que había confiado legítimamente en la legalidad de las medidas fiscales y considera que , si el Órgano llegase a la conclusión de que se trata de una ayuda estatal , las medidas deberían considerarse ayuda existente ; en caso contrario , la recuperación de la ayuda infringiría los principios fundamentales del Derecho .
Por último , la Compañía J menciona la crisis financiera y la incidencia que ha tenido en la evaluación de las ayudas estatales .
En su opinión , muchas de las medidas adoptadas por varios Estados miembros de la Unión Europea no tendrán un carácter temporal , sino que se convertirán en permanentes .
En este contexto , la Compañía J espera que el Órgano no exija la modificación de la legislación fiscal de Liechtenstein aplicable a las compañías cautivas .
Observaciones de la Compañía K
La Compañía K presentó observaciones en diciembre de 2008 y en abril de 2009 , en las que expresa su sorpresa respecto de que la legislación fiscal aplicada en Liechtenstein durante los diez últimos años pueda implicar la concesión de una ayuda estatal incompatible .
Alega que cualquier petición de reembolso de la ayuda constituiría una infracción del principio de seguridad jurídica ( señalando , a este respecto , que la legislación de Liechtenstein prevé un plazo de prescripción de cinco años en materia de obligaciones fiscales ) .
La Compañía K describe la historia de la fundación de la compañía y precisa que está exenta de impuestos en Suiza y que cubre solamente los riesgos inherentes a su grupo , que no tiene ánimo de lucro y que asegura también contra riesgos no cubiertos o no cubiertos íntegramente por el mercado de seguros ; y que sus primas se calculan sobre la base del historial y la experiencia en materia de siniestralidad .
La Compañía K considera que , en caso de que el Órgano concluya que se concedió una ayuda estatal incompatible , la recuperación de la ayuda infringiría los principios de seguridad jurídica , homogeneidad y confianza legítima .
OBSERVACIONES DE LAS AUTORIDADES DE LIECHTENSTEIN
Observaciones sobre la decisión de incoación
En una carta de 25 de noviembre de 2008 , las autoridades de Liechtenstein destacan que la evaluación de las ayudas estatales en el contexto de la fiscalidad de las empresas evolucionó desde principios de los años ochenta ; hacen también referencia a la publicación de una comunicación sobre la aplicación de las normas relativas a las ayudas estatales a las medidas sobre fiscalidad directa de las empresas , así como a las decisiones de la Comisión Europea adoptadas a partir del año 2000 [ por ejemplo , sobre los centros de coordinación establecidos en Bélgica [ 15]].Dichas autoridades alegan que las compañías de seguros cautivas no operan en un mercado libre , puesto que sus actividades se limitan a la gestión de los « riesgos en el interior del grupo » , es decir de los riesgos incurridos por su propio grupo de empresas .
Cualesquiera que sean los ingresos generados por los seguros cautivos en el marco de las transacciones efectuadas en el grupo , no son ingresos ordinarios que deban estar sujetos al impuesto sobre la renta , dado que la administración de sus propios activos no constituye una actividad comercial imponible .
En opinión de las autoridades de Liechtenstein , una entidad que no ejerce su actividad en un mercado en competencia con otros operadores , no puede considerarse que ejerza una actividad económica como empresa [ 16 ] .
Aunque las compañías cautivas prestasen servicios en el mercado « libre » , el régimen de Liechtenstein vela por que las actividades ejercidas en el mercado libre estén sujetas a los tipos impositivos ordinarios .
Según las autoridades de Liechtenstein , solo en la medida en que las compañías realicen estas actividades « libres » pueden ser consideradas como empresas .
Dichas autoridades consideran que las compañías de seguros cautivas ( al igual que las compañías de reaseguros ) constituyen un mercado distinto del seguro directo , habida cuenta de la distribución de los riesgos dentro de un grupo , del diferente marco regulador y de la función de gestión que las compañías cautivas deben asumir en el grupo al que pertenecen .
Estas compañías cubren solamente los riesgos de su propio grupo ( cuando no existe mercado para estos riesgos , o cuando los costes de las pólizas son demasiado elevados ) y no los de terceras partes .
Por lo que se refiere al carácter selectivo de las medidas fiscales , las autoridades de Liechtenstein mantienen que el régimen fiscal aplicado en favor de las compañías de seguros cautivas no es selectivo a nivel material y hacen referencia , a este respecto , al régimen de las compañías de seguros cautivas de la región de Åland así como al de las sociedades de cartera irlandesas .
La ausencia de selectividad material se debe , según ellas , a que las condiciones para estas sociedades son de carácter horizontal y pueden ser cumplidas por cualquier empresa . En otras palabras , la constitución de una compañía de seguros cautiva por una empresa no requiere que esta última haya adquirido un nivel de poder económico específico .
Por tanto , el régimen fiscal en cuestión se aplica a todo tipo de sociedades . Sobre esta base , cualquier persona jurídica , independientemente de su sector de actividad o volumen de sus actividades , puede optar a la reducción fiscal prevista por el régimen en cuestión , constituyendo su propia compañía de seguros cautiva .
De acuerdo con el enfoque jurisprudencial de la sentencia « Gil Insurance » [ 17 ] , las autoridades de Liechtenstein alegan , con carácter subsidiario , que las medidas se justifican por la naturaleza y sistema del régimen fiscal , destacando que : « Lo que importa es saber si la excepción aparente se ajusta realmente a la lógica interna de la medida . [ … ] Una medida fiscal solo es selectiva si establece una discriminación injustificada entre situaciones fácticas y jurídicas comparables a la luz de los objetivos perseguidos por el régimen fiscal » . Según la legislación de Liechtenstein , una compañía de seguros cautiva puede definirse como una compañía de seguros de objetivo limitado , cuyo fin específico es financiar los riesgos incurridos por el grupo de empresas al que pertenece : « Se trata por tanto de un mecanismo de autoseguro interno . La cobertura de seguro ofrecida por una compañía cautiva se establece sobre la base de los recursos propios de su grupo y sigue , por lo tanto , el principio según el cual procede aplicar un tratamiento fiscal diferente cuando algunos riesgos están cubiertos por recursos propios » .
Por otra parte , las autoridades de Liechtenstein hacen hincapié en el diferente tratamiento aplicado a las compañías de seguros cautivas con relación a las compañías de seguros convencionales , mencionando algunos ejemplos de la legislación de la UE y el EEE , en el marco de las Directivas sobre reaseguros y « Solvencia II » .
Estos se basan en dos razones : la primera , la protección de la confianza legítima en el enfoque adoptado por la Comisión en sus decisiones relativas a los incentivos fiscales para centros de tesorería en el interior del grupo en Francia y a los incentivos fiscales para actividades financieras internacionales en los Países Bajos ; y la segunda razón es la seguridad jurídica , ya que cuando Liechtenstein se adhirió al EEE en 1995 , la práctica de la Comisión en materia de ayudas estatales ( que forma parte del acervo comunitario ) no consideraba que la fiscalidad de las actividades en el interior del grupo estuviese sujeta a las normas relativas a las ayudas estatales .
Comentarios sobre las observaciones de terceras partes
Las autoridades de Liechtenstein destacan que casi todas las compañías de seguros cautivas que ejercen actividades en Liechtenstein presentaron observaciones durante el procedimiento formal de investigación , lo que es revelador de la importancia de la cuestión .
Destacan que la decisión de incoar un procedimiento formal de investigación sorprendió a estas compañías , puesto que el régimen fiscal de Liechtenstein se adoptó hace más de diez años .
Manifestando su acuerdo con las observaciones formuladas por las terceras partes , las autoridades de Liechtenstein alegaron lo que se expone a continuación .
Las compañías cautivas no pueden ser consideradas empresas
Las autoridades opinan que las observaciones presentadas por la Compañía B describen bien las actividades de las compañías de seguros cautivas .
« En los mercados tradicionales de seguros es a menudo muy difícil , o incluso imposible , asegurar algunos tipos de riesgos , como la responsabilidad derivada de productos sensibles , la responsabilidad medioambiental , la responsabilidad farmacéutica y casos específicos de responsabilidad profesional , cualesquiera que sean los antecedentes de siniestralidad . Cuando se proponen coberturas , las compañías exigen primas elevadas o condiciones inaceptables , aunque los antecedentes de siniestralidad del asegurado sean aceptables . »
Las autoridades de Liechtenstein reiteran que las actividades de todas las compañías cautivas establecidas en Liechtenstein se refieren únicamente a la gestión de riesgos en el interior del grupo .
Además , los riesgos asegurados por las compañías cautivas a menudo no son transferibles a otras aseguradoras comerciales .
Las compañías cautivas pueden por tanto cubrir riesgos para los que el mercado de seguros tradicional no ofrece soluciones viables a nivel económico .
Además , las compañías cautivas difieren considerablemente de las compañías de seguros directos , en el sentido de que estas últimas cubren numerosos tipos de riesgos y pueden por tanto distribuir los riesgos para compensar los siniestros .
Tal no es el caso de la compañía cautiva , que solo asegura los riesgos de las compañías de su propio grupo y que no está en condiciones de compensar estos riesgos .
Las autoridades de Liechtenstein consideran , por tanto , que el mercado de las compañías de seguros cautivas es distinto del mercado de seguros tradicional y que las compañías cautivas no hacen competencia a las compañías de seguros .
Se remiten también a la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , según la cual una entidad que no ejerce su actividad en un mercado « en competencia con otros operadores » no puede considerarse que ejerce una actividad económica como empresa , así como a la Decisión del Órgano sobre una denuncia relativa al departamento noruego de carreteras , administración del condado de Møre y Romsdal , que confirma según dichas autoridades que las entidades cuyas actividades son únicamente internas no son empresas puesto que no ejercen ninguna actividad económica .
El tratamiento fiscal de las compañías cautivas constituye una medida general
Selectividad material
Las autoridades de Liechtenstein alegan que el tratamiento fiscal de las compañías cautivas no reviste un carácter de selectividad material , ya que se trata de una opción disponible para todas las sociedades y no requiere un nivel de poder económico particular .
Las medidas fiscales no se limitan a algunos sectores , a algunos tipos de sociedades o a algunas zonas del territorio de Liechtenstein ; tampoco se fija ninguna restricción por lo que se refiere al volumen de negocios , el tamaño de la compañía o su personal , y no es necesario formar parte de un grupo multinacional .
Las autoridades deducen pues que las disposiciones fiscales previstas para las compañías de seguros cautivas no son selectivas a nivel material .
Con el fin de apoyar su argumento según el cual la fiscalidad de las compañías de seguros cautivas en Liechtenstein no es selectiva a nivel material , las autoridades de Liechtenstein remiten a las decisiones de la Comisión Europea relativas al régimen fiscal de las compañías de seguros cautivas de la región de Åland y al régimen de las sociedades de cartera irlandesas , así como al régimen español de reducción del impuesto sobre el rendimiento de activos inmateriales y al régimen de los Países Bajos de reducción del tipo impositivo sobre las rentas generadas por préstamos en el interior del grupo ( Groepsrentebox ) [ 18 ] .
La Decisión relativa al régimen de los Países Bajos se cita del siguiente modo :
« Por lo que respecta a las actividades de financiación de la deuda , las empresas asociadas se encuentran en una situación fáctica y jurídica que no es comparable a la de las empresas no asociadas . Esto se debe a que cuando las empresas asociadas intentan obtener una financiación intragrupal mediante empréstito o mediante la adquisición de participaciones , se trata de una operación que no es puramente comercial , al contrario de las operaciones entre empresas no asociadas . La sociedad matriz y la filial tienen los mismos intereses , lo que no es el caso en una operación comercial con un proveedor de fondos no asociado , en la que cada parte intenta obtener el máximo beneficio en detrimento de la otra parte . »
Justificación por la naturaleza y por la estructura general del régimen
Incluso si el Órgano considerase que las medidas en cuestión son selectivas a nivel material , las autoridades de Liechtenstein alegan que , en cualquier caso , se justifican por la naturaleza y por la estructura general del régimen fiscal de Liechtenstein .
De este modo , manifiestan su acuerdo con las opiniones expresadas por las terceras partes sobre este punto .
Dichas autoridades apoyan los argumentos relativos a la definición y al tratamiento de las compañías de seguros cautivas en las Directivas sobre reaseguros y « Solvencia II » , afirmando que las actividades de las compañías de seguros cautivas deben distinguirse de las ejercidas por las compañías de seguros clásicas .
Consideran que se justifica aplicar a las compañías cautivas un tratamiento fiscal diferente , habida cuenta del sector de actividad limitado en el que operan y a que se producen específicamente en el interior del grupo .
Ausencia de falseamiento de la competencia y de repercusión en los intercambios entre las Partes contratantes
Las autoridades de Liechtenstein comparten la opinión de la Compañía A RE , según la cual los servicios prestados por compañías cautivas no son comerciales ya que , para algunos riesgos , no se ofrece ninguna cobertura en el mercado libre .
Por consiguiente , las medidas en cuestión no falsean el juego de la competencia ni afectan a los intercambios entre las partes signatarias del Acuerdo EEE .
En su caso , se trataría de ayuda existente
Las autoridades de Liechtenstein alegan que si las medidas en cuestión se consideran ayuda estatal , deben considerarse ayuda existente , según lo dispuesto en el artículo 1 de la parte I y en el artículo 1.b).v ) de la parte II del Protocolo 3 .
Sobre este punto comparten también la opinión de las terceras partes .
Las autoridades de Liechtenstein afirman que las compañías cautivas han sido objeto de un impuesto sobre el capital a un tipo reducido del 0,1 % desde 1989 , antes de que se promulgase una legislación específica para las compañías de seguros cautivas .
Apoyan , además , los argumentos según los cuales las medidas fiscales solo se consideraron ayuda a raíz de la evolución del Acuerdo EEE .
Adhiriéndose a los argumentos alegados por la Compañía F , las autoridades de Liechtenstein consideran que la evolución que se produjo a finales de los años noventa es posterior a la introducción , mediante la Ley de 18 de diciembre de 1997 , de medidas fiscales específicas para las compañías de seguros cautivas .
La recuperación de la ayuda sería incompatible con los principios generales del Derecho comunitario
En consonancia con las declaraciones de las Compañías A y F , las autoridades de Liechtenstein alegan que las compañías cautivas no habrían podido imaginar que las medidas , cuando se adoptaron en 1997 , podían constituir una ayuda estatal , habida cuenta de las semejanzas existentes entre su situación y los casos relativos a actividades en el interior del grupo .
En opinión de todas las partes interesadas , nada permitía pensar en aquel momento que las conclusiones preliminares del Órgano fueran probables o previsibles .
En la misma línea que las afirmaciones de todas las partes interesadas , las autoridades de Liechtenstein también consideran que la recuperación de la ayuda constituiría una infracción del principio de seguridad jurídica .
El requisito fundamental de la seguridad jurídica consiste en garantizar el carácter evidente y previsible de la aplicación del Derecho de la Unión Europea y del EEE .
Dichas autoridades mantienen , además , que es tanto más importante velar por el estricto respeto de este requisito cuando hay consecuencias financieras .
Observan que , cuando Liechtenstein se adhirió al Acuerdo EEE en 1995 , el acervo comunitario ( incluida la práctica de toma de decisiones de la Comisión en materia de ayudas estatales ) no calificaba la fiscalidad de las actividades en el interior del grupo como ayuda estatal , y que no hubo ningún hecho nuevo entre 1995 y 1997 ( fecha en la que se adoptaron las medidas ) que hiciera pensar que la posición de la Comisión iba a cambiar .
EVALUACIÓN
EXISTENCIA DE AYUDA ESTATAL
El artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE reza como sigue :
« Salvo que el presente Acuerdo disponga otra cosa , serán incompatibles con el funcionamiento del presente Acuerdo , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre las Partes contratantes , las ayudas otorgadas por los Estados miembros de las CE , por los Estados de la AELC o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen con falsear la competencia favoreciendo a determinadas empresas o producciones . »
Existencia de recursos del Estado
Las medidas de ayuda deben ser concedidas por el Estado o por medio de recursos estatales .
Mientras que el tipo del impuesto sobre el capital está fijado actualmente en Liechtenstein en el 0,2 % , las compañías de seguros cautivas allí establecidas están sujetas a un tipo reducido del 0,1 % ( que pasa al 0,075 % para los capitales que exceden de 50 millones CHF , y al 0,05 % para los capitales que exceden de 100 millones CHF ) .
Además , las compañías de seguros cautivas están totalmente exentas del impuesto sobre la renta y del impuesto sobre cupones .
La concesión de una exención total o parcial del impuesto implica una pérdida de ingresos fiscales para el Estado , que equivale al consumo de recursos estatales en forma de gastos fiscales [ 19 ] .
Medida que favorece a determinadas empresas o producciones
Empresa
Una ayuda estatal solo puede concederse a empresas que ejercen una actividad económica .
Según el Tribunal de Justicia de la Unión Europea , el concepto de empresa , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 87 del Tratado CE ( ahora artículo 107 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ) , que corresponde al artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , comprende « cualquier entidad dedicada a una actividad económica , independientemente de su forma jurídica y de la manera en que se financie » [ 20 ] .
Además , el Tribunal de Justicia ha declarado que « constituye una actividad económica toda actividad que consista en ofrecer bienes o servicios en un mercado determinado » [ 21 ] . La prestación de seguros es un servicio considerado , en principio , como una actividad económica [ 22 ] .
Las compañías de seguros cautivas prestan servicios de seguros en un mercado determinado a cambio del pago de una prima .
El hecho de que su clientela se limite exclusivamente a las empresas del grupo al que pertenecen no afecta a esta conclusión .
En vez de suscribir un seguro de una tercera parte , las empresas del grupo al que pertenece la compañía cautiva deciden suscribir un seguro con otra compañía de su grupo , que presta este tipo de servicios .
Como se destaca a continuación , el Órgano considera , por tanto , que los servicios prestados por las compañías de seguros cautivas constituyen una solución alternativa a la suscripción de un seguro con un tercero .
El hecho de que las compañías de seguros cautivas presten cobertura a determinadas empresas basta para concluir que ofrecen sus servicios en este mercado .
En caso de constitución de una compañía cautiva , los riesgos del grupo son asegurados de forma « cautiva » por una compañía del grupo , lo que significa que ninguna de las otras compañías de seguros activas en el mercado pueden competir para asegurar los riesgos del grupo .
Estos riesgos estarían normalmente asegurados por otro prestador de servicios comerciales , pero en este caso el servicio es prestado por la compañía cautiva creada por el grupo .
En Liechtenstein , una compañía de seguros cautiva se constituye como una persona jurídica distinta y como cualquier otra sociedad .
Los servicios que presta son remunerados y los riesgos se le transfieren en condiciones normales de mercado , se lleva una contabilidad separada y está sujeta a impuestos en virtud del Derecho nacional .
Las compañías de seguros cautivas son , en efecto , imponibles en Liechtenstein en primer lugar puesto que se trata de empresas que ejercen una actividad económica en el territorio de este Estado .
La constitución de una compañía distinta es una elección deliberada de las empresas que deciden crear compañías cautivas , y estas últimas se establecen generalmente en Estados donde la fiscalidad es poco elevada , para beneficiarse de tipos de imposición bajos .
Si no se crease una compañía distinta y los riesgos fueran objeto de autoseguro en la estructura existente , en general la relación coste-beneficios que podría alcanzarse renunciando a recurrir a aseguradoras comerciales se traduciría simplemente en costes inferiores y , por consiguiente , en beneficios superiores , que serían objeto de impuesto al tipo normal vigente en el territorio fiscal donde esté establecida la compañía .
Crear una compañía y establecer su sede en el extranjero significa que los servicios de seguros pueden prestarse fuera de la jurisdicción fiscal donde se sitúa la sede del grupo , permitiendo a este beneficiarse [ entre otras ventajas [ 23 ] ] de un nivel de imposición más bajo sobre los beneficios obtenidos a través de la decisión del grupo de autoasegurarse [ 24].Durante el procedimiento formal de investigación , algunas de las partes interesadas alegaron que las compañías cautivas no son empresas , en primer lugar porque solamente prestan servicios de seguro « internos » y , en segundo lugar , porque no ofrecen en el mercado libre los servicios prestados , dado que los servicios de seguros se refieren a riesgos comunes , que son muy frecuentes y que generalmente son soportados por las empresas , o a riesgos complejos , que tienen un valor elevado y no pueden asegurarse en el mercado , o asegurarse con costes prohibitivos . Disposiciones relativas a los servicios prestados en el interior del grupo
El departamento noruego de carreteras se reorganizó en 1995 y se dividió en distintas oficinas de distrito , cada una con un departamento de producción encargado de la construcción y el mantenimiento de las carreteras , túneles y puentes y , por otra parte , con un departamento administrativo responsable de la planificación de las obras y la administración de las licitaciones .
Los departamentos de producción efectuaban tareas responsabilidad de la administración de carreteras , de acuerdo con las normas de calidad y las condiciones marco aplicables , pero no ejercían ninguna función que no fuera responsabilidad de dicha administración , por ejemplo en el mercado libre .
Dado que las actividades del departamento de producción de la Oficina del distrito de Møre y Romstal se limitaban a las responsabilidades públicas « internas » , el Órgano concluyó que no entraban en competencia con las ejercidas por otros agentes del mercado .
Por consiguiente , el departamento no fue considerado una empresa y su financiación no se calificó como ayuda estatal .
Las partes interesadas alegaron que el mismo razonamiento podía aplicarse a las compañías de seguros cautivas .
Sin embargo , el Órgano no comparte esta opinión .
De acuerdo con la jurisprudencia [ 25 ] , los principios a los que se hace referencia en la Decisión sobre el departamento noruego de carreteras se aplican cuando las autoridades públicas ejercen su derecho a realizar ellas mismas servicios públicos , sin abrir un concurso público en el mercado libre .
Tal como precisó el Tribunal de Justicia en la sentencia Stadt Halle [ 26 ] : « Una autoridad pública , siendo una entidad adjudicadora , tiene la posibilidad de realizar las tareas de interés público que le corresponden con sus propios medios administrativos , técnicos y de cualquier otro tipo , sin verse obligada a recurrir a entidades externas y ajenas a sus servicios » . Aludiendo a la diferencia que existe entre esta situación y una que implica a una empresa privada , el Tribunal prosigue explicando que : « es necesario señalar … que la relación entre una autoridad pública , que es una entidad adjudicadora , y sus propios servicios se rige por consideraciones y exigencias características de la persecución de objetivos de interés público . Por el contrario , cualquier inversión de capital privado en una empresa obedece a consideraciones características de los intereses privados y persigue objetivos de naturaleza distinta » .
De conformidad con este razonamiento , el Órgano considera que la situación fáctica y jurídica de las compañías de seguros cautivas es muy diferente de la de autoridades públicas que prestan servicios de interés público .
En efecto , las compañías de seguros cautivas prestan servicios comerciales a empresas privadas y no están en una situación comparable . Por tanto , cualquier ayuda concedida por el Estado a compañías cautivas en forma de exenciones fiscales debe examinarse en este contexto .
Las compañías cautivas prestan servicios que no prestan las compañías de seguros comerciales
La Comisión Europea ha finalizado recientemente una investigación del sector de seguros europeo .
En su informe provisional [ 27 ] , la Comisión explicó que las compañías de seguros pueden clasificarse de distintas maneras , por ejemplo [ 28 ] :
según se trate de sociedades anónimas o de mutualidades ,
según el ramo de seguro en que operan ,
según se trate de aseguradoras directas o de reaseguradoras ,
según sean independientes en relación con los asegurados o , por el contrario , estén estrechamente asociadas a un tomador o grupo de tomadores específico ( como en el caso de las aseguradoras o reaseguradoras cautivas ) .
La competencia en el mercado de seguros está influenciada por la disponibilidad de alternativas a la suscripción de productos de seguros tradicionales [ 29 ] .
El Órgano considera que existen tres opciones principales : el autoseguro , el seguro « cautivo » y productos alternativos de « transferencia de riesgos » [ 30 ] .
En todos los casos , la principal razón de la utilización de una opción distinta al seguro tradicional es la posibilidad de reducir costes .
Una compañía de seguros cautiva permite mantener en el grupo los rendimientos de las inversiones en primas , lo que permite una mayor flexibilidad por lo que se refiere al diseño de las primas .
Si bien las compañías cautivas no son sustitutos perfectos del seguro tradicional , imponen algunas restricciones a la competencia en el mercado de seguros .
Estas compañías son consideradas por tanto como una solución alternativa a los seguros de responsabilidad civil disponibles en el mercado .
Según el informe de la Comisión , « los clientes comerciales importantes ( y son cada vez más importantes , dado que muchos de ellos son el resultado de fusiones y adquisiciones ) pueden ahora utilizar el argumento de su importancia para justificar el hecho de que contratan menos seguros en vez de contratar más . Tienen una mayor exposición al riesgo , toman franquicias de importe superior y prefieren recurrir cada vez más a las compañías cautivas y a otras formas de sociedades , antes que a las compañías de seguros comerciales » .
El informe de la Comisión indica que los principales objetivos que se buscan al crear una compañía cautiva son los siguientes :
beneficiarse plenamente de las técnicas de control de riesgos de la sociedad matriz o del grupo , pagando primas fijadas sobre la base de su propia experiencia ,
evitar los gastos generales y costes administrativos aplicados por los aseguradores directos ,
mantener dentro del grupo la mayor parte posible de las primas y de los rendimientos de las inversiones en primas ,
obtener ventajas fiscales y aprovechar los menores costes debidos a la normativa ( menos rigurosa ) que regula las sociedades deslocalizadas ,
obtener un nivel global de primas de riesgo más bajo , tomando seguros « al por mayor » y a un coste inferior al cobrado por las aseguradoras convencionales o directas .
El Órgano manifiesta su desacuerdo con las alegaciones de algunas terceras partes , según las cuales los servicios prestados por compañías cautivas no sustituyen a los de las aseguradoras comerciales .
Como se ha indicado anteriormente , el Órgano opina que el seguro « cautivo » es un servicio que puede sustituir al seguro comercial [ 31 ] .
Aunque es posible que algunos riesgos no puedan ser asegurados en el mercado ( o , más probablemente , no al precio que el potencial tomador considera razonable ) , el Órgano rechaza la tesis según la cual las compañías de seguros cautivas prestan exclusivamente servicios de seguros que no prestan las aseguradoras comerciales .
Considera , además que el hecho de que estos servicios se presten a tarifas prohibitivas por las aseguradoras comerciales no significa en modo alguno que las compañías de seguros cautivas no ejerzan actividades económicas que hacen competencia a estas aseguradoras .
Para asegurar sus riesgos , las empresas pertenecientes a un grupo pueden decidir contratar seguros ( obligatorios y voluntarios ) con una aseguradora comercial , o bien crear una compañía de seguros cautiva .
Si eligen la segunda opción , excluyen la competencia en el mercado de seguros por lo que se refiere a la cobertura de sus riesgos .
Por tanto , la competencia con otros proveedores de seguros existe en el momento de la creación de la compañía cautiva , y en cada momento en que el cliente decide en qué medida desea que sus riesgos estén cubiertos por la cautiva o si procede contratar un seguro ( o reaseguro ) en el mercado libre .
El Órgano también observa que las compañías de seguros cautivas están sujetas actualmente al impuesto en Liechtenstein , al igual que las demás empresas , aunque se benefician de exenciones y de tipos diferentes .
El Órgano concluye por tanto que las actividades ejercidas por las compañías de seguros cautivas , en el marco de la prestación de servicios de seguros ( o de reaseguros ) a empresas asociadas , constituyen actividades económicas .
Sobre esta base , las compañías cautivas son empresas según lo dispuesto en el artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Ventaja
La medida confiere una ventaja a las compañías de seguros cautivas incluidas en el ámbito del artículo 82.a ) de la Ley fiscal de Liechtenstein , en la medida en que las exime de cargas ( exención del pago del impuesto sobre la renta y pago reducido del impuesto sobre el capital ) que deberían normalmente ser soportadas por su presupuesto .
El pago de impuestos es un coste de funcionamiento que se deriva del ejercicio de la actividad económica de una empresa y que esta debe normalmente asumir .
Por regla general , una exención de impuesto o la aplicación de un tipo inferior al normal confiere una ventaja a las sociedades beneficiarias .
Estas sociedades obtienen una ventaja ya que se reducen sus gastos de funcionamiento en comparación con otras sociedades que están en una posición de hecho y jurídica similar .
Una de las terceras partes alegó que las compañías cautivas cubren riesgos para los cuales no existe mercado y que los ingresos percibidos por estas actividades no deberían estar sujetos a impuesto .
Las normas fiscales no se refieren a los riesgos asegurados , sino a los ingresos generados , independientemente de dónde procedan .
La empresa recibe una ventaja en forma de exención o reducción del impuesto sobre las rentas y capitales que se derivan de esta fuente de actividad económica .
Al exonerar las acciones o partes del capital de las compañías de seguros cautivas del pago del impuesto sobre cupones , la legislación de Liechtenstein hace también más interesantes las inversiones en compañías de seguros cautivas que en otras empresas .
Por tanto , las personas jurídicas que invierten en compañías de seguros cautivas se benefician de una ventaja [ 32 ] .
La exención confiere además una ventaja a las compañías de seguros cautivas en el sentido de que les permite acceder más fácilmente a capitales [ 33].1.2.3 .
Selectividad
Para que una medida constituya ayuda , debe ser selectiva en el sentido de favorecer « a determinadas empresas o producciones » .
Apreciación de la selectividad material
Según el artículo 73 de la Ley fiscal , las personas jurídicas que realizan actividades comerciales en Liechtenstein ( incluidas las empresas extranjeras que tienen una filial en Liechtenstein ) están sujetas al impuesto sobre la renta y sobre el capital .
Los ingresos anuales netos de las empresas establecidas en Liechtenstein están sujetos al impuesto de sociedades ( « Ertragssteuer » ) [ 34 ] cuyo tipo varía entre el 7,5 % y el 15 % [ 35 ] .
Al final del ejercicio financiero ( generalmente el 31 de diciembre ) , las compañías establecidas en Liechtenstein pagan también un impuesto sobre el capital ( « Kapitalsteuer » ) del 0,2 % , que afecta al capital social suscrito , al capital nominal , al capital en acciones o al capital inicial , así como a las reservas de la sociedad que constituyen fondos propios [ 36 ] .
Asimismo , se grava un impuesto sobre los cupones de los títulos ( o documentos equivalentes a títulos ) emitidos por una sociedad « nacional » ; este impuesto , cuyo tipo se fija en el 4 % , se aplica al reparto de dividendos o a la participación en beneficios .
No obstante , con arreglo al artículo 82.a ) de la Ley fiscal de Liechtenstein , las compañías de seguros cautivas ( « Eigenversicherung » ) pagan un impuesto sobre el capital del 0,1 % solamente , en vez del tipo del 0,2 % generalmente aplicable .
Este tipo se reduce aún más para los capitales que exceden de 50 millones CHF y 100 millones CHF .
Tal como confirmaron las autoridades de Liechtenstein , las compañías de seguros cautivas están exentas del impuesto sobre la renta en virtud de la disposición previamente mencionada .
Por otra parte , el artículo 88.d).3 de la Ley fiscal prevé que se exonere a las compañías de seguros cautivas también del impuesto sobre cupones .
Al no estar sujetas ni al impuesto sobre la renta ni al impuesto sobre cupones y pagar solo un impuesto sobre el capital con un tipo reducido , las compañías de seguros cautivas se benefician de una ventaja selectiva con relación a otras empresas que están sujetas a la imposición ordinaria sobre los ingresos generados por sus actividades comerciales .
De conformidad con la legislación de Liechtenstein y , en particular , el artículo 82.a ) , apartado 1 , de la Ley fiscal , estas reducciones fiscales se aplican solamente a las compañías de seguros que operan exclusivamente en el ámbito de los seguros cautivos ( « Eigenversicherung » ) .
Las otras compañías de seguros , así como todas las demás empresas activas en otros sectores de la economía están sujetas al régimen fiscal ordinario .
El Órgano también opina que las medidas fiscales contienen un elemento suplementario de selectividad , debido a que prevén reducciones fiscales superiores para las compañías de seguros cautivas cuyo capital excede de 50 millones CHF o de 100 millones CHF .
En el contexto de la apreciación de la selectividad , se hizo referencia a la Decisión de la Comisión Europea relativa a la ayuda estatal concedida por Finlandia en favor de compañías de seguros cautivas de la región de Åland [ 37 ] .
En esta Decisión , la Comisión consideró que la medida fiscal prevista para las compañías de seguros cautivas , es decir la aplicación de un tipo impositivo inferior al normalmente aplicado a las empresas , constituía una medida selectiva porque favorece exclusivamente a las compañías de seguros cautivas como principales beneficiarias de la desgravación fiscal .
El Órgano comparte esta opinión y considera que este elemento es suficiente en sí para considerar que las medidas son selectivas [ 38 ] .
Por su parte , las compañías de seguros cautivas se constituyen y se establecen en principio en un lugar distinto del resto de las empresas de su grupo ( al menos en parte ) con el fin de beneficiarse de una menor imposición sobre los beneficios generados por una modalidad de seguro propio formalizada .
El Órgano considera , por tanto , que nada permite concluir que las compañías de seguros cautivas se encuentran en una situación fáctica y jurídica diferente de la de otras empresas sujetas al régimen fiscal de Liechtenstein .
Evaluación de la selectividad en decisiones previas relativas a ayudas estatales por lo que respecta a medidas fiscales
Durante el procedimiento formal de investigación , algunas terceras partes afirmaron que las exenciones fiscales aplicadas en Liechtenstein no son selectivas , dado que cualquier empresa que ejerza una actividad económica es libre para constituir una compañía cautiva .
El Órgano considera que esto no es una consideración jurídica válida y , en cualquier caso , no está de acuerdo con los hechos alegados para fundar este argumento .
El Órgano opina que , en este caso , deben cumplirse dos condiciones para que pueda constituirse una compañía de seguros cautiva .
La primera es que solo pueden hacerlo las empresas que están en condiciones de absorber los costes fijos inherentes a la creación de una compañía de seguros cautiva .
La segunda condición , y también la más importante , se deriva del hecho de que la constitución de una compañía de seguros cautiva es esencialmente un medio formal de autoasegurarse .
El Órgano considera que solamente las empresas que disponen de recursos importantes ( principalmente las grandes empresas ) pueden cubrir los riesgos vinculados al autoseguro [ 40 ] y que los principios en vigor en el ámbito del seguro imponen tener un tamaño suficiente y actividades diversificadas para poder gestionar los riesgos sin tener que contratar un seguro con un tercero .
En opinión del Órgano , esta doble necesidad ( tamaño y diversidad ) es evidente , habida cuenta del hecho de que la más pequeña de las empresas tiene el riesgo , en función de su actividad , de enfrentarse a importantes obligaciones financieras ( por ejemplo , debido al deterioro de sus inmovilizados materiales tras un accidente o un incendio , o debido a daños causados por productos o servicios prestados de forma negligente ) que no podrían cubrir .
En este asunto , la Comisión consideró que no procedía calificar como materialmente selectiva una exención del impuesto de las plusvalías obtenidas por la cesión de participaciones , por inversores poseedores de al menos un 5 % del capital en acciones ordinarias durante un período ininterrumpido de al menos 12 meses .
A la luz del objetivo perseguido por la medida , la Comisión concluyó que un requisito de participación mínima del 5 % no favorecía a ninguna empresa que se encontrara en una situación fáctica y jurídica comparable , dado que dicha medida se aplicaba a las empresas independientemente de su tamaño o su estructura jurídica [ 43 ] .
Por otra parte , la medida fiscal que se aprecia en el marco de la presente Decisión se aplica solamente a empresas que revisten una forma jurídica particular y que ejercen una actividad económica particular , es decir , las compañías de seguros cautivas y en cualquier caso se trata de compañías que pueden estar constituidas solamente por entidades que disponen de recursos suficientes para fundar una compañía de este tipo y para autoasegurarse contra los riesgos empresariales .
En el procedimiento formal de investigación , también se hizo mención a la Decisión de la Comisión relativa a la reducción fiscal sobre activos inmateriales aplicada en España .
En este asunto , la Comisión consideró que el tratamiento fiscal privilegiado de las rentas procedentes de activos inmateriales constituía una excepción a las normas ordinarias de fiscalidad de las sociedades .
No obstante , la Comisión concluyó , por una parte , que la medida no era selectiva ya que podía aplicarse a toda compañía sujeta al impuesto de sociedades en España que genere activos inmateriales y , por otra parte , que cualquier empresa sujeta al impuesto ( independientemente de su tamaño , su estructura jurídica o su sector de actividad ) contemplada por la medida podía beneficiarse de la misma .
Las autoridades españolas habían proporcionado a la Comisión estadísticas que ponían de manifiesto que todos los sectores de la economía , incluido el de los servicios , tenían activos inmateriales ( y las actividades de I+D que los preceden ) .
La Comisión consideró que la medida no reforzaba la posición de ninguna categoría particular de empresas con relación a otras empresas competidoras en el comercio comunitario [ 44 ] y que se aplicaba sin distinción a todos los agentes económicos [ 45 ] .
De nuevo , el Órgano considera que dicha decisión no es pertinente por lo que se refiere a la fiscalidad de las compañías de seguros cautivas en Liechtenstein . Por último , se hizo referencia a la Decisión de la Comisión sobre el régimen Groepsrentebox , una medida introducida por los Países Bajos para reducir la diferencia de tratamiento fiscal entre dos instrumentos de financiación en el interior del grupo , a saber , la deuda y el capital propio .
En virtud de esta medida , el saldo positivo entre los intereses percibidos y los intereses pagados en el marco de las operaciones de financiación en el interior del grupo se impone en un groepsrentebox [ categoría fiscal de los intereses del grupo ] , al tipo del 5 % , en vez del tipo normal del 25,5 % del impuesto de sociedades .
La Comisión consideró que la ventaja conferida a una empresa que concede un préstamo a una empresa asociada no puede considerarse discriminatoria , dado que un préstamo a una empresa asociada no puede compararse con un préstamo a una empresa no asociada .
La Comisión opinó que el requisito relativo al ejercicio de un control sobre otra empresa constituye un criterio horizontal aplicable a todas las empresas , independientemente de su tamaño , su sector de actividad o cualquier otra distinción . Un tipo de imposición diferente para la financiación mediante deuda entre empresas asociadas no hace sino reflejar las diferencias objetivas y no tiene ninguna incidencia en la neutralidad fiscal .
Si bien el Órgano reconoce que existen ciertas semejanzas entre los asuntos mencionados y las medidas fiscales objeto de examen , en particular por lo que se refiere a la naturaleza intragrupal de los regímenes aplicados en Irlanda y los Países Bajos , considera que el razonamiento de la Comisión no se aplica en este caso .
En cada uno de los dos asuntos antes citados , una parte esencial del razonamiento de la Comisión se basaba en la idea que la medida que da lugar a la ventaja fiscal estaba abierta a todas las empresas . En este contexto , el Órgano considera significativo que el valor mínimo de los importes de las transacciones financieras ( para la creación de una empresa en los Países Bajos , y el valor mínimo de la sociedad de cartera , en Irlanda ) se haya suprimido .
Por las razones expuestas , el Órgano opina que la creación de una compañía de seguros cautiva no está al alcance de todas las empresas ( y concluye que , en cualquier caso , una exención fiscal reservada a una forma específica de sociedad es diferente de las circunstancias del presente caso ) .
Lógica del régimen fiscal
Una medida fiscal específica o selectiva puede sin embargo justificarse por la lógica general del régimen fiscal [ 46 ] .
Las medidas destinadas a exonerar parcial o íntegramente a sociedades activas en un sector particular de las cargas derivadas de la aplicación normal del régimen general pueden constituir una ayuda estatal , si esta exención no se justifica de ninguna manera por la naturaleza y la estructura general del régimen fiscal [ 47 ] .
Por tanto , es posible que las normas fiscales específicas que se aplican a las compañías de seguros cautivas no sean selectivas , si se justifican por la naturaleza y la lógica general del régimen fiscal de Liechtenstein .
El Órgano debe apreciar si la diferenciación entre empresas en materia de ventajas o cargas , introducida por la medida fiscal , deriva de la naturaleza o de la lógica del régimen general aplicable . Si esta diferenciación se basa en finalidades distintas de la perseguida por el régimen general , la medida se considera en principio selectiva .
Según una jurisprudencia reiterada , corresponde al Estado de la AELC que introdujo tal diferenciación entre empresas demostrar que se justifica efectivamente por la naturaleza y la lógica del régimen en cuestión [ 48 ] . El Órgano debe posteriormente examinar si las normas fiscales especiales aplicables a las compañías de seguros cautivas responden a los objetivos inherentes al régimen fiscal de Liechtenstein o persiguen otras finalidades .
Las autoridades de Liechtenstein declararon que las ventajas fiscales en cuestión se introdujeron con el fin de contribuir al establecimiento y desarrollo de un nuevo ámbito de actividad económica en Liechtenstein , el sector de las compañías de seguros cautivas .
En opinión del Órgano , se trata claramente de un objetivo económico y político no inherente a un impuesto sobre la renta , que no corresponde por tanto a la lógica de un régimen fiscal [ 49].En el sentido de las declaraciones de algunas terceras partes , las autoridades de Liechtenstein hicieron valer , por otra parte , que el tratamiento fiscal diferenciado que se aplica a las compañías cautivas en comparación con otras compañías de seguros es admitido por la legislación del EEE en el marco del Derecho derivado relativo a las compañías de seguros y , más concretamente , por la Directiva « Reaseguros » ( 2005/68 / CE ) y por la nueva Directiva « Solvencia II » 2009/138 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 50 ] .
Dichas autoridades alegan que estas dos últimas directivas establecen una distinción entre las compañías de seguros cautivas y las compañías de seguros tradicionales o comerciales , precisando que esta distinción es coherente con el tratamiento fiscal diferenciado previsto por la legislación de Liechtenstein . El Órgano reconoce que la distinción entre compañías cautivas y otras compañías de seguros puede basarse en motivos válidos , por lo que respecta a los requisitos reglamentarios del mercado interior que garantizan la retención , por ejemplo , de un determinado porcentaje del capital .
No obstante , no entiende de qué manera estos requisitos podrían justificar una fiscalidad distinta de las plusvalías y rentas generadas por la actividad económica consistente en prestar servicios de seguros .
En opinión del Órgano , estas consideraciones , por válidas que sean , no se refieren a la lógica del régimen de fiscalidad sobre la renta y sobre el capital , y no pueden considerarse como una justificación de las medidas de exención fiscal total o parcial aplicables solamente a las compañías de seguros cautivas .
La lógica de la fiscalidad sobre la renta y sobre el capital consiste en recaudar a partir de los capitales y las rentas generados por una actividad económica .
La cuestión si esta actividad está sujeta a requisitos reglamentarios más o menos estrictos no es pertinente en este contexto .
Por los motivos anteriormente mencionados , el Órgano considera que las exenciones fiscales en favor de las compañías de seguros cautivas en Liechtenstein no se justifican por la naturaleza y por la lógica general del régimen fiscal de Liechtenstein .
Distorsión de la competencia y repercusiones sobre los intercambios entre las Partes contratantes
Para estar contemplada por el artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , la medida debe falsear o amenazar con falsear la competencia y afectar a los intercambios entre las Partes contratantes .
Se considera que una medida falsea la competencia si el beneficiario de la ayuda está en competencia con otras empresas en mercados abiertos a la competencia , y la medida en cuestión afecta a los intercambios intracomunitarios , reforzando la posición de una empresa con relación a otras empresas competidoras en los intercambios intracomunitarios [ 51 ] . Como se ha indicado anteriormente , el Órgano opina que las compañías de seguros cautivas ejercen una actividad económica que consiste en ofrecer servicios de seguros como solución alternativa al seguro comercial .
El mercado de seguros está abierto a la competencia , y por tanto cualquier ventaja concedida a las compañías de seguros cautivas tiene como efecto falsear la competencia .
Esta ventaja constituye una medida destinada a incitar a algunos grupos de empresas a establecer sus propias compañías de seguros , con el fin de cubrir riesgos que de otra manera se asegurarían en el mercado libre .
Dado que los servicios de seguros prestados por las compañías en cuestión son objeto de intercambios entre las Partes Contratantes , se considera que el comercio en el EEE está asimismo afectado [ 52 ] .
Además , los intercambios se consideran afectados dado que la medida también podría beneficiar a los grupos a los que pertenecen las compañías cautivas , y que pueden ejercer actividades en mercados abiertos a la competencia transfronteriza.1.4 .
Conclusión
El Órgano concluye que las normas fiscales especiales aplicables a las compañías de seguros cautivas establecidas en Liechtenstein constituyen ayuda estatal según lo dispuesto en el artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
REQUISITOS DE PROCEDIMIENTO
De conformidad con el artículo 1 , apartado 3 , de la parte I del Protocolo 33 , « el Órgano de Vigilancia será informado de los proyectos dirigidos a conceder o modificar ayudas con la suficiente antelación para poder presentar sus observaciones ... El Estado interesado no podrá ejecutar las medidas proyectadas antes de que en dicho procedimiento haya recaído decisión definitiva . » .
Las normas especiales acerca de los impuestos sobre el capital , la renta y cupones que se aplican a las compañías de seguros cautivas se integraron en la Ley fiscal en diciembre de 1997 , es decir , después de la entrada en vigor del Acuerdo EEE .
Las autoridades de Liechtenstein no notificaron al Órgano esta modificación de la Ley fiscal .
Las autoridades de Liechtenstein y algunas terceras partes alegaron que el régimen fiscal de Liechtenstein en favor de las compañías de seguros cautivas constituye una ayuda existente .
Afirman que las medidas fiscales solo se convirtieron en ayuda a raíz de la evolución de la legislación del EEE , dado que en la fecha en que entraron en vigor , es decir , el 1 de enero de 1998 [ 53 ] , ninguna disposición ni precedente indicaba la existencia de relación alguna entre la concesión de una ayuda estatal y las medidas fiscales [ 54 ] .
El artículo 1.b).v ) , de la parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción dispone que una ayuda se considera existente si puede establecerse que no constituía ayuda en el momento de su entrada en vigor , sino que se convirtió en ayuda más tarde debido a la evolución del EEE , y si el Estado de la AELC no modificó posteriormente la medida .
El Órgano opina , sin embargo , que el Tribunal de Justicia de la Unión Europea estableció claramente , a partir de los años 70 , que las exenciones fiscales del tipo de las que son objeto de la presente evaluación podían constituir ayudas estatales .
En 1974 [ 55 ] , el Tribunal consideró que cualquier medida destinada a eximir a empresas de un sector particular de las cargas pecuniarias que se derivan de la aplicación normal de un régimen fiscal ( sin que esta exención se justifique por la naturaleza o la lógica de este régimen ) constituye ayuda estatal .
En 1987 [ 56 ] , el Tribunal declaró explícitamente que una pérdida de ingresos fiscales equivale al consumo de recursos estatales en forma de gastos fiscales . Este enfoque se refleja también en distintas decisiones dictadas por el Órgano antes de la aplicación de la Ley fiscal de Liechtenstein , en las que el Órgano estableció que las exenciones fiscales concedidas a empresas por Finlandia en 1994 [ 57 ] y por Noruega en 1995 [ 58 ] y 1997 [ 59 ] , constituían ayudas estatales ( incompatibles ) .
Además , después de un extenso debate sobre la necesidad de una acción coordinada a nivel europeo para luchar contra la competencia fiscal perjudicial , el Consejo ECOFIN adoptó , el 1 de diciembre de 1997 , una serie de conclusiones y manifestó su acuerdo sobre una Resolución relativa a un Código de Conducta sobre la fiscalidad de las empresas [ 60 ] .
La Comisión se comprometía , por tanto , a aplicar de manera más rigurosa las normas ya existentes [ 64 ] . El Órgano rechaza la tesis según la cual los argumentos alegados por las autoridades de Liechtenstein y las terceras partes demostrarían que los criterios aplicados por la Comisión ( o el Órgano ) en su apreciación de las medidas fiscales , con el fin de establecer su carácter selectivo , cambiaron desde la adopción de las medidas fiscales en cuestión .
La Comunicación de la Comisión sobre la fiscalidad de las empresas y las correspondientes Directrices del Órgano se basan en una jurisprudencia bien establecida del Tribunal de Justicia y del Tribunal de Primera Instancia , y confirman que los artículos 107 y 108 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) y el artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE se aplican ( respectivamente ) a las medidas fiscales .
De acuerdo con la jurisprudencia , ni siquiera suponiendo que pudiera establecerse que la práctica decisoria sufrió un cambio , podría aceptarse el argumento de que las medidas fiscales en cuestión son ayuda existente , ya que no se demuestra que el cambio de criterios aplicados por la Comisión o por el Órgano para determinar la selectividad se deban a la « evolución del Espacio Económico Europeo » , según lo dispuesto en el artículo 1.b).v ) , de la parte II del Protocolo 3 [ 65 ] .
Por consiguiente , el Órgano considera que las medidas no pueden definirse como ayuda existente aplicada antes de una evolución del Acuerdo EEE .
Por tanto , la medida en cuestión constituye una ayuda nueva no notificada al Órgano y , en consecuencia , las autoridades de Liechtenstein no cumplieron las obligaciones que les incumben con arreglo al artículo 1 , apartado 3 , de la parte I del Protocolo 3 .
COMPATIBILIDAD DE LA AYUDA
La excepción prevista en el artículo 61 , apartado 2 , no se aplica a la ayuda en cuestión , ya que esta última no persigue ninguna de las finalidades enumeradas en dicha disposición .
Tampoco se aplica el artículo 61 , apartado 3 , letras a ) y b ) , del Acuerdo EEE .
La ayuda en cuestión no está vinculada a ninguna inversión en capital de producción . Tiene por objeto reducir las cargas financieras que las empresas deberían normalmente soportar en el ejercicio de sus actividades diarias y debe , por tanto , calificarse de ayuda de explotación .
Una ayuda de explotación , en principio , no se considera adecuada para facilitar el desarrollo de determinadas actividades económicas o de determinadas regiones , tal como prevé el artículo 61 , artículo 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE .
La ayuda de explotación solo se autoriza en circunstancias especiales ( por ejemplo , para algunos tipos de ayuda medioambiental o regional ) , cuando las Directrices del Órgano prevén tal excepción .
Ninguna de estas Directrices se aplica a la ayuda en cuestión .
Por tanto , el Órgano concluye que las normas fiscales especiales aplicadas por Liechtenstein en favor de las compañías de seguros cautivas no son compatibles con el Acuerdo EEE .
CONFIANZA LEGÍTIMA Y SEGURIDAD JURÍDICA
Los principios jurídicos fundamentales de la confianza legítima y la seguridad jurídica pueden ser alegados por los beneficiarios de una ayuda para oponerse a una orden de recuperación de una ayuda concedida ilegalmente .
En dos decisiones adoptadas , respectivamente , en 1984 [ 75 ] y en 1987 , la Comisión consideró que un régimen fiscal en favor de centros de coordinación que prestaban servicios en el interior del grupo a multinacionales no constituía una ayuda estatal . Además , la Comisión mencionó , en respuesta a una pregunta parlamentaria publicada en 1991 , que no había planteado ninguna objeción contra el régimen en cuestión .
No obstante , como ya se ha indicado , tras la aprobación del Código de Conducta sobre la fiscalidad de las empresas ( adoptado el 1 de diciembre de 1997 ) , la Comisión comenzó a revisar su apreciación con respecto a los asuntos previamente mencionados [ 76 ] .
El 17 de julio de 2000 , la Comisión comunicó a Bélgica que el régimen constituía probablemente una ayuda ; el 11 de julio de 2001 , propuso medidas adecuadas para eliminar los efectos del régimen , y el 27 de febrero de 2002 , incoó un procedimiento formal de investigación , concluyendo , el 17 de febrero de 2003 , que el régimen fiscal aplicado en favor de los centros de coordinación constituía una ayuda compatible con el mercado común [ 77].El Órgano admite que las decisiones de la Comisión relativas a los centros de coordinación en Bélgica , y una serie de otros regímenes similares aplicados en Estados miembros de la Unión Europea , hayan podido generar una cierta confusión por lo que se refiere a la fiscalidad de las empresas y , más concretamente , de las actividades en el interior del grupo .
El Órgano reconoce , además , que existen semejanzas entre el asunto de los centros de coordinación belgas y el de la fiscalidad de las compañías de seguros cautivas .
Puede ser , por tanto , que las compañías de seguros cautivas establecidas en Liechtenstein hayan tenido motivos para pensar que la fiscalidad del servicio en el interior del grupo que prestaban ( seguros ) podía ser diferente , sin que ello constituya no obstante una ayuda estatal .
Por otra parte , el Órgano opina que en el contexto más amplio del EEE , es posible que los beneficiarios de medidas de ayuda en los Estados del EEE hayan basado su confianza en acciones previas de la Comisión Europea o en la jurisprudencia del Tribunal de Justicia .
El Órgano es asimismo consciente del enfoque adoptado por la Comisión Europea desde el año 2000 respecto de la cuestión de la confianza legítima , cuando rechaza algunos regímenes fiscales similares [ 78 ] .
Habida cuenta de la práctica decisoria de la Comisión , y con el fin de garantizar un enfoque uniforme de este principio en el conjunto del EEE , el Órgano concluye que los beneficiarios pueden haber tenido una confianza legítima en el hecho de que las medidas fiscales no constituían una ayuda estatal en el momento de su introducción . No obstante , esta confianza no podía continuar indefinidamente , a la luz de las evoluciones observadas durante este período en la apreciación de las ayudas estatales concedidas en forma de medidas fiscales .
El 11 de julio de 2001 [ 79 ] , la Comisión incoó el procedimiento formal de investigación respecto de la ayuda estatal concedida por Finlandia en favor de compañías de seguros cautivas en la región de Åland , comunicando sus dudas en cuanto a la compatibilidad de las medidas con las normas relativas a las ayudas estatales .
Las autoridades finlandesas suspendieron la introducción de las medidas fiscales a la espera de la decisión de la Comisión , que se emitió el 10 de julio de 2002 y concluyó que las exenciones fiscales en favor de las compañías de seguros cautivas constituían una ayuda estatal incompatible con el mercado común .
Las medidas fiscales aplicadas por Liechtenstein son esencialmente idénticas a las propuestas para las compañías de seguros cautivas en la región de Åland , por lo que el Órgano considera que todos los beneficiarios [ 80 ] habrían debido tener conocimiento de que era probable que las medidas constituyesen ayuda estatal incompatible , en la fecha de publicación de la decisión de la Comisión de incoar un procedimiento formal de investigación respecto de las medidas fiscales similares introducidas en Åland el 6 de noviembre de 2001 a más tardar .
Las dudas manifiestas expresadas por la Comisión en cuanto a la compatibilidad de las exenciones fiscales específicas establecidas por Liechtenstein en favor de las compañías de seguros cautivas , suprimieron cualquier confianza legítima que podrían haber alimentado las compañías de seguros cautivas beneficiarias de estas exenciones .
El Órgano opina , por tanto , que los beneficiarios pueden haber alimentado una confianza legítima en el hecho de que las exenciones fiscales aplicables a las compañías de seguros cautivas establecidas en Liechtenstein no constituían una ayuda estatal desde la fecha de su introducción el 1 de enero de 1998 hasta la fecha de publicación en el Diario Oficial de la Decisión de la Comisión de incoar el procedimiento formal de investigación respecto del régimen fiscal en favor de las compañías cautivas en la región de Åland ( 6 de noviembre de 2001 ) , pero no más allá de esta fecha .
Por último , el Órgano considera que ninguno de los argumentos relativos a la seguridad jurídica puede considerarse fundado en este caso concreto , habida cuenta de la jurisprudencia del Tribunal y del extenso ámbito de aplicación del artículo 61 del Acuerdo EEE y del artículo 107 del TFUE .
La conclusión de que las medidas fiscales objeto del procedimiento formal de investigación podían constituir una ayuda estatal era claramente previsible en todo momento .
CONCLUSIÓN
El Órgano considera que las medidas fiscales especiales aplicables a las compañías de seguros cautivas con arreglo al artículo 82.a ) y al artículo 88.d).3 de la Ley fiscal de Liechtenstein que entró en vigor el 18 de diciembre de 1998 constituyen ayuda según lo dispuesto en el artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Por los motivos mencionados , estas medidas no pueden considerarse compatibles con las disposiciones del Acuerdo EEE en materia de ayudas estatales .
El Órgano considera , además , que las medidas de ayuda en cuestión infringen el artículo 1 , apartado 3 , de la parte I del Protocolo 3 y constituyen , por tanto , ayuda ilegal .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 14 del Protocolo 3 , en caso de que se adopten decisiones negativas acerca de una ayuda ilegal , el Órgano decidirá que el Estado de la AELC en cuestión adopte las medidas necesarias para recuperar la ayuda de los beneficiarios .
El Órgano no exigirá la recuperación de la ayuda si ello fuera contrario a un principio general del Derecho del EEE .
Habida cuenta de la inseguridad relativa a la apreciación de las medidas fiscales en el interior del grupo como ayuda estatal , el Órgano reconoce que las empresas pueden haber alimentado una confianza legítima respecto de la posibilidad de que las medidas fiscales introducidas en Liechtenstein no constituyesen ayuda estatal .
Sin embargo , dichas expectativas no podían mantenerse después de la decisión de la Comisión de incoar el procedimiento formal de investigación respecto de las medidas fiscales establecidas en la región de Åland en favor de las compañías de seguros cautivas .
Por este motivo , el Órgano pide la recuperación de la ayuda solamente a partir del 6 de noviembre de 2001 , fecha de publicación de dicha Decisión de la Comisión en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El importe de la ayuda que debe recuperarse se calculará evaluando los importes de los impuestos sobre la renta , el capital y cupones de las compañías de seguros cautivas en caso de que no se les hubieran aplicado normas específicas , de los que se deducirán los importes del impuesto sobre el capital ya pagados por los beneficiarios .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las medidas de ayuda aplicadas por las autoridades de Liechtenstein en favor de las compañías de seguros en virtud del artículo 82.a ) y del artículo 88.d).3 de la Ley fiscal de Liechtenstein , que entró en vigor el 18 de diciembre de 1998 , constituyen ayuda estatal ilegal según lo dispuesto en el artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE y , por consiguiente , son incompatibles con el funcionamiento del Acuerdo EEE .
Artículo 2
Liechtenstein derogará las medidas contempladas en el artículo 1 , de modo que no se apliquen a partir del ejercicio fiscal 2010 ( inclusive ) .
Las autoridades de Liechtenstein informarán al Órgano de las fases legislativas que se seguirán para suprimir la medida el 30 de junio de 2010 a más tardar .
Artículo 3
Las autoridades de Liechtenstein adoptarán todas las medidas necesarias para recuperar de los beneficiarios la ayuda contemplada en el artículo 1 puesta ilegalmente a disposición de estos últimos , desde el 6 de noviembre de 2001 hasta el 31 de diciembre de 2009 .
El importe de la ayuda que debe recuperarse se calculará evaluando los importes de los impuestos sobre la renta , el capital y cupones de las compañías de seguros cautivas en caso de que no se les hubieran aplicado normas específicas , de los que se deducirán los importes del impuesto sobre el capital ya pagados por los beneficiarios .
Las cantidades que deben recuperarse incluyen los intereses devengados entre la fecha en que se aplicaron las deducciones fiscales a las empresas en cuestión y la fecha de su recuperación efectiva .
Los intereses se calcularán sobre una base compuesta , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 9 de la Decisión no 195/04 / COL del Órgano de Vigilancia de la AELC , modificada por la Decisión no 789/08 / COL del Órgano , de 17 de diciembre de 2008 , relativa a las medidas de ejecución contempladas en el artículo 27 de la parte II del Protocolo 3 .
Artículo 4
La recuperación de la ayuda contemplada en el artículo 1 se realizará sin demora y , en cualquier caso , el 30 de septiembre de 2010 a más tardar , de acuerdo con los procedimientos del Derecho nacional , siempre que estos últimos permitan la ejecución inmediata y efectiva de la presente Decisión .
Artículo 5
El destinatario de la presente Decisión será el Principado de Liechtenstein .
Artículo 6
El texto en lengua inglesa es el único auténtico .
Hecho en Bruselas , el 24 de marzo de 2010 .
Directrices para la aplicación e interpretación de los artículos 61 y 62 del Acuerdo EEE y del artículo 1 del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , adoptadas y promulgadas por el Órgano de Vigilancia el 19 de enero de 1994 ( DO L 231 de 3.9.1994 , p. 1 , y Suplemento EEE no 32 de 3.9.1994 , p. 1 ) .
La versión actualizada está disponible en : http://www.eftasurv.int/state-aid/legal-framework/state-aid-guidelines/
La versión consolidada está disponible en : http://www.eftasurv.int/media/decisions/195-04-COL.pdf
DO C 75 de 31.3.2009 , p. 45 , Suplemento EEE no 17 de 26.3.2009 , p. 1 .
En virtud de la Ley de 18 de diciembre de 1997 sobre la modificación de la Ley fiscal de Liechtenstein , Gaceta Jurídica 1998 , no 36 .
Traducción realizada por los servicios del Órgano .
Esto se confirmó en una carta de 30 de mayo de 2007 de las autoridades de Liechtenstein .
A este respecto , la Compañía A hace referencia a los asuntos 118/85 , Rec . 1987 , p. 2599 , apartado 7 , y C-35/96 , Rec . 1998 , p. I-3851 , apartado 36 ( ambos Comisión contra República Italiana ) ; asunto C-222/04 Ministero dell’Economia e delle Finanze contra Cassa di Risparmio di Firenze SpA , Rec . 2006 , p. I-289 ; y Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC no 349/07 / COL sobre una denuncia relativa al departamento noruego de carreteras , administración del condado de Møre y Romsdal ( DO C 310 de 20.12.2007 , p. 35 y Suplemento EEE no 61 de 20.12.2007 , p. 35 ) .
Decisión de la Comisión de 22 de septiembre de 2004 , Ayuda Estatal N 354/04 , mencionada de nuevo infra .
Decisión de la Comisión de 13 de febrero de 2008 , Ayuda Estatal N 480/07 , mencionada de nuevo infra .
Decisión de la Comisión C 4/07 de 8 de julio de 2009 ( ex N 465/06 ) , mencionada de nuevo infra .
Decisión de la Comisión , de 10 de julio de 2002 , relativa a la ayuda estatal concedida por Finlandia en favor de compañías de seguros cautivas de la región de Åland ( DO L 329 de 5.12.2002 , p. 22 ) .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC no 349/07 / COL , de 18 de julio de 2007 , sobre una denuncia relativa al departamento noruego de carreteras , administración del condado de Møre y Romsdal ( para las referencias de publicación , véase la nota 7 a pie de página ) .
Decisión de la Comisión , de 22 de septiembre de 2004 , en el asunto N 354/04 ( DO C 131 de 28.5.2005 , p. 10 ) .
DO L 323 de 9.12.2005 , p. 1 .
Decisión de la Comisión , de 17 de febrero de 2003 , relativa al régimen de ayudas ejecutado por Bélgica en favor de los centros de coordinación establecidos en Bélgica ( DO L 282 de 30.10.2003 , p. 25 ) .
Se hace referencia también a esta decisión en la sección 4 infra .
Las autoridades se refieren aquí al asunto C-222/04 , Ministero dell’Economia e delle Finanze / Cassa di Risparmio di Firenze SpA , Rec . 2006 , p. I-289 .
Asunto C-308/01 , Gil Insurance y otros contra Commissioners of Customs & Excise , Rec . 2004 , p. I-4777 .
Véanse las notas 5 a 8 a pie de página .
Véase el punto 3.3 de las Directrices del Órgano sobre la aplicación de las Normas sobre ayudas estatales a las medidas relacionadas con la fiscalidad directa de las empresas .
Asunto C-41/90 , Höfner y Elser contra Macrotron GmbH , Rec . 1991 , p. I-1979 , apartado 21 .
Asuntos acumulados C-180/98 a C-184/98 , Pavlow , Rec . 2000 , p. I-6451 , apartado 75 .
El código NACE es un sistema de clasificación paneuropeo que agrupa a las empresas en función de sus actividades económicas .
Sección K65 : Seguros , reaseguros y planes de pensiones , excepto la seguridad social obligatoria .
Por ejemplo , la creación de tal compañía puede también implicar la constitución , por la sociedad , de una reserva legal obligatoria que es fiscalmente deducible .
Véase el razonamiento desarrollado en la citada Decisión de la Comisión , de 10 de julio de 2002 , relativa a la ayuda estatal concedida por Finlandia en favor de compañías de seguros cautivas de la región de Åland ( apartado 51 ) .
Véase la sentencia de 18 de noviembre de 1999 en el asunto C-107/98 , Teckal Srl y Comune di Viano , Azienda Gas-Acqua Consorziale ( AGAC ) di Reggio Emilia .
Asunto C-26/03 , Stadt Halle y RPL Recyclingpark Lochau GmbH contra Arbeitsgemeinschaft Thermische Restabfall- und Energieverwertungsanlage TREA Leuna , Rec . 2005 , p. I-1 , apartado 48 .
Investigación sobre el sector de los seguros destinados a empresas , realizada con arreglo al artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1/2003 — Informe intermedio de enero de 2007 , disponible en la siguiente dirección : http://ec.europa.eu/competition/sectors/financial_services/inquiries/interim_report_24012007.pdf
Véase el capítulo 5 : Mercados de seguros : estructura básica , Informe de la Comisión , p. 32 .
Véase el capítulo 4.2.1 : « Substitutes for insurance » [ Soluciones de sustitución a los seguros ] del informe de la Financial Services Authority ( FSA ) .
Véase el informe de la FSA , p. 51 .
Cuando los inversores son personas físicas , la concesión de una exención fiscal no constituye ayuda estatal según lo dispuesto en el artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Decisión de la Comisión , de 21 de enero de 1998 , relativa a las desgravaciones fiscales concedidas en virtud del parágrafo 52.8 , de la Ley alemana del impuesto sobre la renta ( DO L 212 de 30.7.1998 , p. 50 ) .
Asunto C-156/98 , Alemania contra Comisión , Rec . 2000 p. I-6857 , apartado 26 .
Véase el artículo 77 de la Ley fiscal .
El tipo del impuesto sobre la renta depende de la relación entre los ingresos netos y el capital imponible .
Este tipo puede aumentarse en 1 a 5 puntos porcentuales como máximo , de modo que el impuesto sobre la renta no puede exceder del 20 % .
Véase el artículo 76 de la Ley fiscal .
Decisión de la Comisión , de 10 de julio de 2002 , relativa a la ayuda estatal concedida por Finlandia en favor de compañías de seguros cautivas de la región de Åland , citada supra .
La Comisión destacó también que la medida impedía a las compañías de seguros que aseguran normalmente a empresas independientes ( o a cualquier empresa ) operar en el mismo mercado y en las mismas condiciones que las compañías de seguros cautivas .
El Órgano también coincide con este enfoque .
Asunto C-308/01 , GIL Insurance y otros , Rec . 2004 , p. I-4777 , apartado 68 .
Véase también el asunto C-143/99 , Adria-Wien Pipeline , Rec . 2001 , p. I-8365 , apartado 41 , y el asunto C-409/00 , España contra Comisión , Rec . 2003 , p. I-1487 , apartado 47 .
Asuntos acumulados T-92/00 y T-103/00 , Territorio Histórico de Álava y otros contra Comisión ( Ramondín ) , Rec . 2002 , p. II-1385 , apartado 39 .
Tras las negociaciones con la Comisión , se decidió suprimir en el marco de las medidas el requisito del valor mínimo de 50 millones EUR .
Asunto C-53/00 , Ferring contra ACOSS , Rec . 2001 , p. I-9067 , apartado 21 .
Asunto C-156/98 , Alemania contra Comisión , Rec . 2000 , p. I-6857 , apartado 22 ; en este asunto , el Tribunal de Justicia reconoció que la desgravación fiscal puede constituir una medida general si se aplica sin distinción a todos los agentes económicos .
Véase también el asunto C-75/97 , Bélgica contra Comisión , Rec . 1999 , p. I-3671 , apartado 28 .
Asunto E-6/98 , Noruega contra Órgano de Vigilancia de la AELC , EFTA Court Report , 1999 , p. 76 , apartado 38 ; asuntos acumulados E-5/04 , E-6/04 y E-7/04 , Fesil y Finnfjord , PIL y otros y Noruega contra Órgano de Vigilancia de la AELC , EFTA Court Report 2005 , p. 117 , apartados 84 y 85 ; asuntos acumulados T-127/99 , T-129/99 y T-148/99 , Territorio Histórico de Álava y otros contra Comisión , EFTA Court Report 2002 , p. II-1275 , apartado 163 ; asunto C-143/99 , Adria-Wien Pipeline , Rec . 2001 , p. I-8365 , apartado 42 ; asunto T-308/00 , Salzgitter contra Comisión , Rec . 2004 , p. II-1933 , apartado 42 ; asunto C-172/03 , Wolfgang Heiser , Rec . 2005 , p. I-1627 , apartado 43 .
Asunto E-6/98 , Noruega contra Órgano de Vigilancia de la AELC , antes citado , apartado 38 ; asuntos acumulados E-5/04 , E-6/04 y E-7/04 , Fesil y Finnfjord , PIL y otros y Noruega contra Órgano de Vigilancia de la AELC , antes citados , apartados 76 a 89 ; asunto 173/73 , Italia contra Comisión , Rec . 1974 , p. 709 , apartado 16 .
Asunto E-6/98 , Noruega contra Órgano de Vigilancia de la AELC , antes citado , apartado 67 ; asunto C159/01 , Países Bajos contra Comisión , Rec , 2004 , p. I-4461 , apartado 43 .
Véase la argumentación similar expuesta en la Decisión de la Comisión , de 17 de febrero de 2003 , relativa al régimen de ayudas ejecutado por los Países Bajos en favor de las actividades de financiación internacional , apartado 95 .
DO L 335 de 17.12.2009 , p. 1 .
Asunto T-214/95 , Het Vlaamse Gewest contra Comisión , Rec . 1998 , p. II-717 ; asunto 730/79 , Philip Morris contra Comisión , Rec . 1980 , p. 2671 , apartado 11 .
Las medidas en cuestión se promulgaron el 18 de diciembre de 1997 .
Las autoridades de Liechtenstein y algunas terceras partes alegaron que la Comisión había declarado , de hecho , que medidas comparables vinculadas a la fiscalidad en el interior del grupo ( véase a continuación ) no constituían ayudas estatales .
Asunto 173/73 , Italia contra Comisión , Rec . 1974 , p. 709 .
Asunto 248/84 , Alemania contra Comisión , Rec . 1987 , p. 4013 .
La Decisión del Órgano no 213/94 / COL de 1 de diciembre de 1994 dio lugar a la supresión de las reducciones fiscales sobre la producción industrial en Finlandia .
Decisión del Órgano no 106/95 / COL , de 31 de octubre de 1995 , relativa a una exención del impuesto básico para los envases de vidrio sobre envases no reutilizables .
Decisión del Órgano no 145/97 / COL , de 14 de mayo de 1997 , relativa a las ayudas estatales concedidas en forma de fiscalidad de la seguridad social diferenciadas por región .
DO C 2 de 6.1.1998 , p. 1 .
La Comunicación de la Comisión se adoptó en noviembre de 1988 ( DO C 384 de 10.12.1998 , p. 3 ) .
En junio de 1999 , se incorporó una comunicación similar , como capítulo 17B , a las Directrices del Órgano .
Véase , entre otros , el asunto C-387/92 , Banco Exterior de España SA contra Ayuntamiento de Valencia , Rec . 1994 , p. I-877 .
Apartado 18 de la Comunicación .
Véase la Sección J del Código de Conducta .
Asuntos acumulados T-346/99 , T-347/99 y T-348/99 , Territorio Histórico de Álava y otros contra Comisión , Rec . 2002 , p. II-4259 , apartado 84 .
Asunto C-5/89 , Comisión contra Alemania , Rec . 1990 , p. I-3437 , apartado 14 ; asunto C-169/95 , Comisión contra España , Rec . 1997 , p. I-135 , apartado 51 ; asunto C-24/95 , Land Rheinland-Pfalz contra Alcan Deutschland GmbH , Rec . 1997 , p. I-1591 , apartado 25 .
Asunto C-1-09 , Centre d'Exportation du Livre Français ( CELF ) , Ministre de la Culture et de la Communication contra Société Internationale de Diffusion et d'Édition , sentencia de 11.3.2010 ( aún no publicada ) .
Véase también el asunto C-91/01 , Italia contra Comisión , Rec . 2004 , p. I-4355 , apartados 66 y 67 .
Asunto C-5/89 , Comisión contra Alemania , Rec . 1990 , p. I-3437 , apartado 14 , y Regione Autonoma della Sardegna contra Comisión , Rec . 2005 , p. II-2123 , apartado 64 .
Asunto C-5/89 , Comisión contra Alemania , Rec . 1990 , p. I-3437 , apartado 14 ; asunto C-169/95 , España contra Comisión , Rec . 1997 , p. II-135 , apartado 51 .
Asuntos acumulados C-183/02 P y C-187/02 P , Demesa y Territorio Histórico de Álava contra Comisión , Rec . 2004 , p. I-10609 , apartado 51 .
Asunto T-290/97 , Mehibas Dordstelaan contra Comisión , Rec . 2000 , p. II-15 ; asuntos acumulados C-182/03 y C-217/03 , Bélgica y Forum 187 ASBL contra Comisión , Rec . 2006 , p. I-05479 , apartado 147 .
Véase las notas 54 y 55 a pie de página , relativas a Decisiones del Órgano sobre reducciones fiscales sobre la producción industrial , una exención del impuesto básico para los envases de vidrio y ayudas estatales concedidas en forma de fiscalidad de la seguridad social diferenciadas por región .
Según el informe al Parlamento de Liechtenstein relativo al Acuerdo EEE ( Bericht und Antrag der Regierung an den Landtag des Fürstentums Liechtenstein betreffend das Abkommen über den Europäischen Wirtschaftsraum vom 2 . Mai 1992 ) , las autoridades de Liechtenstein reconocen que , en principio , las reducciones fiscales constituyen , según lo dispuesto en el artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , una ayuda estatal , y que en determinadas circunstancias puede ser necesario notificar las medidas fiscales adoptadas en Liechtenstein ( p. 134 ) .
Véanse también las explicaciones aportadas en el informe presentado al Parlamento de Liechtenstein relativo a la participación de este Estado en el Espacio Económico Europeo ( Bericht und Antrag der Regierung an den Landtag des Fürstentums Liechtenstein betreffend die Teilnahme am Europäischen Wirtschaftsraum ( EWR ) 2 . Teil , Nr . 1995/1 ) , p. 168 .
El Código de Conducta , adoptado el 1 de diciembre de 1997 , se describió como un « acuerdo decisivo » en la lucha contra la competencia fiscal desleal .
Los Estados miembros de la Unión Europea manifestaron su acuerdo para congelar las medidas fiscales en favor de las empresas a principios de 1998 y para consultar a la Comisión antes de aplicar toda nueva legislación relativa a la fiscalidad de las empresas .
El XIV Informe sobre la política de competencia hace referencia a la Decisión de 1984 , aunque esta no se haya publicado .
El Código de Conducta dispone ( en la sección J ) que « la Comisión tiene intención de examinar o reexaminar cada uno de los regímenes fiscales vigentes y los nuevos proyectos legislativos de los Estados miembros , para garantizar la coherencia e igualdad de trato en la aplicación de las normas y la persecución de los objetivos del Tratado » ( DO C 2 de 6.1.1998 ) .
DO L 282 de 30.10.2003 , p. 25 .
Ese mismo día , la Comisión llegó a la misma conclusión en su Decisión relativa al régimen de ayudas ejecutado por los Países Bajos en favor de las actividades de financiación internacional [ Decisión C(2003 ) 568 , DO L 180 de 18.7.2003 , p. 52 ] .
Véase no solo la Decisión acerca de los centros de coordinación en Bélgica ( DO L 282 de 30.10.2003 , p. 25 ) , sino también otros asuntos relativos a un tratamiento fiscal preferencial que se consideraron similares , entre los que figuran , en particular , la Decisión C(2002 ) 3740 de la Comisión relativa al régimen de ayudas estatales — Centros de coordinación — ejecutado por Luxemburgo ( DO L 170 de 9.7.2003 , p. 20 ) y la Decisión C(2003 ) 568 relativa al régimen de ayudas ejecutado por los Países Bajos en favor de las actividades de financiación internacional ( DO L 180 de 18.7.2003 , p. 52 ) .
DO C 309 de 6.11.2001 , p. 4 .
E , indudablemente , las autoridades de Liechtenstein .
Las autoridades de Liechtenstein se privan de ingresos fiscales debido al impago del impuesto sobre la renta y del impuesto sobre cupones , así como al pago de un impuesto reducido sobre el capital .
Por estos motivos , el Órgano opina que las medidas fiscales especiales que se aplican a las compañías de seguros cautivas se conceden mediante fondos estatales .
Refiriéndose a las conclusiones del Tribunal de Justicia de la Unión Europea en el asunto GIL Insurance [ 39 ] , recuerda que « En efecto , el artículo 87 CE , apartado 1 , requiere que se examine si , en el marco de un régimen jurídico concreto , una medida estatal puede favorecer a “ determinadas empresas o producciones ” en relación con otras empresas que se encuentren en una situación fáctica y jurídica comparable habida cuenta del objetivo perseguido por el referido régimen » .
El Órgano opina pues que las empresas que se encuentran , en este caso concreto , en una situación fáctica y jurídica comparable son las que están sujetas al pago ( íntegro ) de los impuestos sobre la renta , sobre el capital y sobre cupones en Liechtenstein . Concluye que , en comparación con estas empresas , las compañías de seguros cautivas establecidas en Liechtenstein se benefician de una ventaja selectiva .
La Comisión consideró también ( en la Decisión Åland ) que las condiciones previstas para la aplicación de la medida ( la capacidad para constituir una compañía cautiva ) exigen implícitamente un determinado poder económico y , por tanto , solo pueden aplicarse a compañías que pertenecen a grupos de un tamaño suficientemente importante [ 41 ] . Por tanto , el Órgano opina que la medida es accesible y aplicable solamente a las empresas que disponen de recursos suficientes para constituir una compañía de seguros cautiva .
Observa que una restricción de esta naturaleza condujo al Tribunal de Primera Instancia a concluir que las exenciones fiscales en cuestión en el asunto Territorio Histórico de Álava [ 42 ] eran selectivas . Durante el procedimiento de investigación , se hizo referencia también a la Decisión de la Comisión Europea relativa al régimen fiscal de las sociedades de cartera irlandesas .
En el marco del acuerdo adoptado , la Comisión decidió contribuir al objetivo de la lucha contra la competencia fiscal perjudicial , a través de la publicación de una Comunicación [ 61 ] relativa a la aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas relacionadas con la fiscalidad directa de las empresas .
En esta Comunicación , de diciembre de 1998 , la Comisión se comprometió a « velar escrupulosamente por que se apliquen con todo rigor las normas relativas a las citadas ayudas » . La Comunicación disponía que « con arreglo a una práctica y a una jurisprudencia perfectamente asentadas [ 62 ] , se consideran constitutivas de ayuda las medidas fiscales que tengan principalmente por efecto favorecer a uno o varios sectores de actividad [ 63 ] » .
Las medidas de apoyo consideradas ayuda estatal según lo dispuesto en el artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE son generalmente incompatibles con el funcionamiento del Acuerdo EEE , a menos que se aplique una de las excepciones contempladas en el artículo 61 , apartado 2 , o 61 , apartado 3 , del Acuerdo EEE .
No obstante , estos principios solo se aplican en circunstancias excepcionales y la empresa beneficiaria de una ayuda solo podría tener , en principio , una confianza legítima en la legitimidad de la ayuda si esta se concedió de conformidad con el procedimiento de notificación al Órgano [ o a la Comisión Europea , según el caso [ 66 ] ] .
El Tribunal de Justicia recientemente reafirmó este principio en estos términos : « En una situación como la del asunto principal , tampoco cabe admitir la existencia de una circunstancia excepcional a la luz del principio de seguridad jurídica , dado que el Tribunal de Justicia ya ha afirmado , en esencia , que , hasta que la Comisión no adopte una decisión de aprobación , [ … ] , el beneficiario no tiene certeza alguna acerca de la legalidad de la ayuda , de modo que no pueden invocarse ni el principio de protección de la confianza legítima ni el de la seguridad jurídica » [ 67].En principio , la jurisprudencia del Tribunal ha establecido que la confianza legítima en la legalidad de una ayuda solo puede alegarse si esta se concedió en cumplimiento del procedimiento previsto por el artículo 1 , apartado 3 , de la parte I del Protocolo 3 [ 68 ] . El Tribunal señaló , a este respecto , que un operador económico diligente debe normalmente estar en condiciones de determinar si se ha seguido este procedimiento [ 69 ] . A pesar de esto , el Tribunal también ha admitido que , en circunstancias excepcionales , el beneficiario de una ayuda concedida ilegalmente porque no se ha notificado , puede alegar su confianza legítima en el carácter legal de esta ayuda , para oponerse a su reembolso [ 70 ] .
El Tribunal ha considerado que una entidad puede basarse en el principio de protección de la confianza legítima cuando una autoridad comunitaria le haya hecho albergar esperanzas fundadas [ 71 ] .
En el contexto que nos ocupa , este enfoque implica que un Estado o el beneficiario de la ayuda tienen que haber basado su confianza en actos previos del Órgano relativos , por ejemplo , a la aprobación de una medida de ayuda idéntica o similar .
El Órgano se refiere al informe del FSA que indica lo siguiente : « Las entrevistas con clientes pusieron claramente de manifiesto que solamente las grandes empresas recurren a compañías cautivas y a productos de transferencia alternativa de riesgo . El autoseguro es también una práctica más corriente entre las grandes empresas , aunque el 33 % de las compañías con una dimensión del orden de los 20 a 100 millones de libras esterlinas recurren al autoseguro para cubrir algunos riesgos . [ … ] La competencia en materia de intermediación en soluciones alternativas al seguro , como el autoseguro , las compañías de seguros cautivas y los productos alternativos de transferencia de riesgo , se limitan a las grandes empresas » . Además , el Órgano considera significativo que , según el informe de la Comisión sobre el mercado de los seguros destinados a las empresas , en 2005 el número de compañías de seguros cautivas existentes en todo el mundo ascendía a 200 .
Este número es , evidentemente , muy escaso en relación al número total de empresas existentes a nivel mundial , y apoya la conclusión del Órgano de que la creación de una compañía de seguros cautiva no es una opción que esté al alcance de la mayoría de las empresas .
Véase el apartado 52 de la Decisión Åland .
La Comisión consideró que la creación de una compañía cautiva implicaba que el grupo con el que se suscribirían las pólizas de seguros sería suficientemente grande para generar un volumen de negocios que le permitiera cubrir los costes fijos y obtener beneficios .
Consideran por otra parte que , en el supuesto de que el Órgano califique las medidas de « nueva ayuda » , existen motivos suficientes para no pedir la recuperación de la ayuda .
Mediante carta de 22 de julio de 2009 ( documento no 525074 ) , el Órgano de Vigilancia remitió dichas observaciones a las autoridades de Liechtenstein , con el fin de que pudieran presentar sus comentarios sobre las mismas , cosa que hicieron mediante carta de 2 de octubre de 2009 ( documento no 532480 ) .
Mantienen que este tratamiento tiene en cuenta la naturaleza específica de las compañías cautivas de seguros y reaseguros , y que se admite que su diferente situación particular se tenga en cuenta en la medida en que solamente cubren los riesgos del grupo industrial o comercial al que pertenecen .
Por último , las autoridades de Liechtenstein consideran con carácter subsidiario que la Ley fiscal de 1997 debe considerarse ayuda existente , dado que no constituía una ayuda en la fecha en que entró en vigor , y que únicamente más tarde , debido a la evolución de la legislación del EEE , se calificó de ayuda .
Reconocen , en particular , que no existe un « mercado líquido de seguros » para todas las actividades de las compañías cautivas y remiten , en este contexto , al documento publicado por la Asociación Internacional de Inspectores de Seguros ( AIIS ) sobre las compañías de seguros cautivas , en el que se afirma lo siguiente :
Como ya se ha mencionado , durante el procedimiento de investigación se hizo específicamente referencia a la Decisión del Órgano sobre una denuncia relativa al departamento noruego de carreteras , administración del condado de Møre y Romsdal .
De nuevo , el Órgano desestima esta alegación : asegurar sus riesgos en una compañía independiente constituida en condiciones normales de mercado , que obtiene una remuneración por los servicios prestados , es una elección deliberada del grupo de empresas en cuestión .
Contrariamente a numerosos asuntos recientes que se refieren a desgravaciones fiscales , los objetivos de la medida en cuestión quedan claros : mientras que los impuestos a los tipos normales generan ingresos para el Estado , las medidas de reducción y exención aplicables a las compañías de seguros cautivas se diseñaron ( según admiten las propias autoridades de Liechtenstein ) para atraer al Principado a un sector de servicios móvil ( y sensible desde el punto de vista fiscal ) .
Ahora bien , el Órgano no ha adoptó ningún acto en este sentido ; por el contrario [ como se ha mencionado anteriormente [ 72 ] ] , las decisiones del Órgano rechazando las medidas de ayuda fiscal en Finlandia y Noruega poco tiempo antes de la aplicación de la Ley fiscal de Liechtenstein habrían debido dejar claro que las medidas fiscales que favorecen a determinadas empresas o grupos de empresas deben notificarse al Órgano [ 73].Las medidas fiscales fueron introducidas por las autoridades de Liechtenstein en un momento en el que la aplicación de las normas relativas a las ayudas estatales concedidas en forma de exenciones fiscales era objeto de importantes evoluciones .
Los debates sobre la competencia en Europa en el ámbito de la fiscalidad de las empresas estaban en curso desde hacía algún tiempo cuando , en 1996 , se constituyó un grupo para elaborar un código de conducta entre los Estados miembros de la Comunidad Europea destinado a luchar contra la competencia fiscal perjudicial .
Como ya se ha mencionado , el Código de Conducta se adoptó a finales de 1997 [ 74 ] ( previamente a la introducción de las medidas fiscales especiales ) , a lo que siguió la Comunicación de la Comisión y las Directrices del Órgano sobre la aplicación de las normas relativas a las ayudas estatales a las medidas sobre fiscalidad directa de las empresas . Tanto la Comunicación como las Directrices contienen referencias específicas a la fiscalidad de las actividades en el interior del grupo .
Estos hechos también sugieren que las medidas fiscales especiales en favor de las compañías de seguros cautivas habrían debido notificarse al Órgano . Sin embargo , las autoridades de Liechtenstein y algunas terceras partes hicieron referencia a las conclusiones de la Comisión en asuntos relativos a los centros de coordinación establecidos en Bélgica .
Este procedimiento dio lugar a la notificación de la medida por las autoridades finlandesas el 15 de julio de 1998 , o sea , siete meses después de la aplicación de las medidas en Liechtenstein .
Véase , por ejemplo , el informe elaborado en diciembre de 2007 por CRA International para la Financial Services Authority ( FSA ) del Reino Unido .
Decisión del Consejo
de 28 de febrero de 2012
por la que se nombra a un miembro del Tribunal de Cuentas
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 286 , apartado 2 ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El 29 de febrero de 2012 concluye el mandato del Sr. Juan RAMALLO MASSANET .
Es necesario , por consiguiente , proceder a un nuevo nombramiento .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra miembro del Tribunal de Cuentas para el período comprendido entre el 1 de marzo de 2012 y el 28 de febrero de 2018 al Sr. Baudilio TOMÉ MUGURUZA .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 28 de febrero de 2012 .
Dictamen emitido el 14 de febrero de 2012 ( no publicado aún en el Diaro Oficial ) .
Reglamento ( UE ) no 432/2011 de la Comisión
de 4 de mayo de 2011
por el que se deniega la autorización de determinadas declaraciones de propiedades saludables en los alimentos , distintas de las relativas a la reducción del riesgo de enfermedad y al desarrollo y la salud de los niños
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , relativo a las declaraciones nutricionales y de propiedades saludables en los alimentos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 se establece que están prohibidas las declaraciones de propiedades saludables en los alimentos a no ser que las autorice la Comisión de conformidad con ese mismo Reglamento y las incluya en una lista de declaraciones autorizadas .
En el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 también se establece que los explotadores de empresas alimentarias pueden presentar las solicitudes de autorización de declaraciones de propiedades saludables a la autoridad nacional competente de un Estado miembro .
Dicha autoridad nacional competente debe remitir las solicitudes válidas a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , EFSA ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) .
La Autoridad , cuando recibe una solicitud , debe informar sin demora a los demás Estados miembros y a la Comisión y emitir un dictamen sobre la declaración de propiedades saludables en cuestión .
La Comisión debe tomar una decisión sobre la autorización de las declaraciones de propiedades saludables teniendo en cuenta el dictamen emitido por la Autoridad .
A raíz de una solicitud de Gencor Pacific Inc , presentada el 10 de noviembre de 2009 de conformidad con el artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos del extracto hidroetanólico de Caralluma fimbriata ( Slimaluma ® ) en la reducción del contorno de cintura ( Pregunta no EFSA-Q-2010-00027 ) [ 2 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « Slimaluma ® ayuda a reducir contorno de cintura » .
El 12 y el 18 de mayo de 2010 , la Comisión y los Estados miembros recibieron el dictamen científico de la Autoridad y la modificación del mismo , respectivamente , en los que se llegaba a la conclusión de que a partir de los datos presentados no quedaba establecida una relación de causa-efecto entre el consumo de Slimaluma ® y el efecto fisiológico beneficioso definido por la Autoridad , es decir , reducción del contorno de cintura y consiguiente alivio de los efectos adversos para la salud vinculados al exceso de grasa abdominal .
Por lo tanto , al no cumplir la declaración los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , no debe ser autorizada .
A raíz de una solicitud de Gencor Pacific Inc , presentada el 10 de noviembre de 2009 de conformidad con el artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos del extracto hidroetanólico de Caralluma fimbriata ( Slimaluma ® ) en la reducción de la grasa corporal ( Pregunta no EFSA-Q-2010-00028 ) [ 3 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « Slimaluma ® ayuda a reducir la grasa corporal » .
El 12 de mayo de 2010 , la Comisión y los Estados miembros recibieron el dictamen científico de la Autoridad , en el que se llegaba a la conclusión de que a partir de los datos presentados no quedaba establecida una relación de causa-efecto entre el consumo de Slimaluma ® y el efecto declarado .
A raíz de una solicitud de Gencor Pacific Inc , presentada el 10 de noviembre de 2009 de conformidad con el artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos del extracto hidroetanólico de Caralluma fimbriata ( Slimaluma ® ) en la reducción de peso ( Pregunta no EFSA-Q-2010-00029 ) [ 4 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « Slimaluma ® ayuda a reducir peso » .
A raíz de una solicitud de Gencor Pacific Inc , presentada el 10 de noviembre de 2009 de conformidad con el artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos del extracto hidroetanólico de Caralluma fimbriata ( Slimaluma ® ) en la reducción del aporte energético ( Pregunta no EFSA-Q-2010-00030 ) [ 5 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « Slimaluma ® ayuda a reducir el aporte energético » .
A raíz de una solicitud de Gencor Pacific Inc , presentada el 10 de noviembre de 2009 de conformidad con el artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos del extracto hidroetanólico de Caralluma fimbriata ( Slimaluma ® ) en el control del hambre y el apetito ( Pregunta no EFSA-Q-2010-00031 ) [ 6 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « Slimaluma ® ayuda a controlar el hambre y el apetito » .
El 12 de mayo de 2010 , la Comisión y los Estados miembros recibieron el dictamen científico de la Autoridad , en el que se llegaba a la conclusión de que a partir de los datos presentados no quedaba establecida una relación de causa-efecto entre el consumo de Slimaluma ® y el efecto fisiológico beneficioso definido por la Autoridad , es decir , reducción del apetito a fin de reducir el aporte energético .
A raíz de una solicitud de Leiber GmbH , presentada el 2 de octubre de 2009 de conformidad con el artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos de Yestimun ® en la respuesta inmunitaria ( Pregunta no EFSA-Q-2008-667 ) [ 7 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada , entre otras , de la manera siguiente : « La administración diaria de Yestimum ® refuerza las defensas corporales durante los meses de otoño-invierno » .
El 27 de mayo de 2010 , la Comisión y los Estados miembros recibieron el dictamen científico de la Autoridad , en el que se llegaba a la conclusión de que a partir de los datos presentados no quedaba establecida una relación de causa-efecto entre el consumo de Yestimum ® y el inicio de respuestas inmunitarias innatas y adaptativas adecuadas .
A raíz de una solicitud de Laboratoires innéov SNC , presentada el 30 de diciembre de 2008 de conformidad con el artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos del aceite de semillas de grosellero negro ( Ribes nigrum ) , el aceite de pescado , el extracto de licopeno del tomate ( Lycopersicon esculentum ) , la vitamina C y la vitamina E en el alivio de la sequedad de la piel ( Pregunta no EFSA-Q-2008-767 ) [ 8 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada , entre otras , de la manera siguiente : « Ayuda a aliviar la sequedad de la piel » .
El 25 de mayo de 2010 , la Comisión y los Estados miembros recibieron el dictamen científico de la Autoridad , en el que se llegaba a la conclusión de que a partir de los datos presentados no quedaba establecida una relación de causa-efecto entre el consumo de aceite de semillas de grosellero negro ( Ribes nigrum ) , aceite de pescado , extracto de licopeno del tomate ( Lycopersicon esculentum ) , vitamina C y vitamina E y el efecto declarado .
A la hora de determinar las medidas previstas en el presente Reglamento se han tenido en cuenta los comentarios formulados a la Comisión por los solicitantes y otros interesados , con arreglo al artículo 16 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
Las declaraciones de propiedades saludables relativas a Slimaluma ® son declaraciones de propiedades saludables en el sentido del artículo 13 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , y , por tanto , están sujetas al período de transición establecido en el artículo 28 , apartado 6 , del mencionado Reglamento .
Sin embargo , puesto que las solicitudes no se presentaron antes del 19 de enero de 2008 , no se cumple el requisito establecido en el artículo 28 , apartado 6 , letra b ) , del Reglamento , por lo que estas declaraciones no pueden acogerse al período transitorio establecido en el mencionado artículo .
Las declaraciones de propiedades saludables relativas al Yestimun ® y al aceite de semillas de grosellero negro ( Ribes nigrum ) , el aceite de pescado , el extracto de licopeno del tomate ( Lycopersicon esculentum ) , la vitamina C y la vitamina E son declaraciones de propiedades saludables en el sentido del artículo 13 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 y , por tanto , están sujetas al período transitorio establecido en el artículo 28 , apartado 5 .
Puesto que la autoridad llegó a la conclusión de que no quedaba establecida la relación de causa-efecto entre los alimentos y sus efectos declarados , ambas declaraciones incumplen las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , y , por tanto , no pueden acogerse al período transitorio establecido en el mencionado artículo .
Con objeto de garantizar el total cumplimiento de este Reglamento , los explotadores de empresas alimentarias y las autoridades nacionales competentes deben aplicar las acciones necesarias para asegurarse de que se hayan retirado del mercado , a más tardar seis meses a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento , los productos provistos de las declaraciones de propiedades saludables enumeradas en su anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las declaraciones de propiedades saludables que figuran en el anexo del presente Reglamento no se incluirán en la lista de declaraciones permitidas de la Unión , como establece el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
No obstante , los productos provistos de estas declaraciones de propiedades saludables introducidos en el mercado o etiquetados antes de la fecha mencionada en el artículo 2 podrán permanecer en el mercado por un período máximo de seis meses a partir de esa fecha .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de mayo de 2011 .
DO L 404 de 30.12.2006 , p. 9 .
ANEXO
Declaraciones de propiedades saludables denegadas
Solicitud – Disposiciones pertinentes del Reglamento ( CE ) no 1924/2006
Nutriente , sustancia , alimento o categoría de alimentos
Declaración
Referencia del dictamen de la EFSA
Artículo 13 , apartado 5 .
Declaración de propiedades saludables basada en pruebas científicas recientemente obtenidas y / o que incluya una solicitud de protección de los datos sujetos a derechos de propiedad industrial
Extracto hidroetanólico de Caralluma fimbriata ( Slimaluma ® )
« Slimaluma ® ayuda a reducir contorno de cintura » .
« Slimaluma ® ayuda a reducir la grasa corporal » .
« Slimaluma ® ayuda a reducir peso » .
« Slimaluma ® ayuda a reducir el aporte energético » .
« Slimaluma ® ayuda a controlar el hambre y el apetito » .
« La administración diaria de Yestimum ® refuerza las defensas corporales durante los meses de otoño-invierno » .
Mezcla de aceite de semillas de grosellero negro ( Ribes nigrum ) , aceite de pescado , extracto de licopeno del tomate ( Lycopersicon esculentum ) , vitamina C y vitamina E
« Ayuda a aliviar la sequedad de la piel » .
Decisión del Parlamento Europeo
de 23 de abril de 2009
sobre el cierre de las cuentas de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria para el ejercicio 2007
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria relativas al ejercicio 2007 [ 1],Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria correspondientes al ejercicio 2007 , acompañado de las respuestas de la Autoridad [ 2],Vista la Recomendación del Consejo de 10 de febrero de 2009 ( 5588/2009 – C6-0060/2009 ) ,
Visto el Tratado CE y , en particular , su artículo 276 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 3 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 4 ] , y , en particular , su artículo 44,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 71 y el anexo V de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Medio Ambiente , Salud Pública y Seguridad Alimentaria ( A6-0172/2009 ) ,
Toma nota de que las cuentas anuales definitivas de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria son las que se adjuntan como anexo del Informe del Tribunal de Cuentas ;
Aprueba el cierre de las cuentas de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria para el ejercicio 2007 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Director Ejecutivo de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 278 de 31.10.2008 , p. 35 .
DO C 311 de 5.12.2008 , p. 100 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1062/2013 de la Comisión
de 30 de octubre de 2013
relativo al formato de la evaluación técnica europea de los productos de construcción
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 305/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de marzo de 2011 , por el que se establecen condiciones armonizadas para la comercialización de productos de construcción y se deroga la Directiva 89/106 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 3 ,
Previa consulta al Comité Permanente de la Construcción ,
Considerando lo siguiente :
La evaluación técnica europea es necesaria para permitir a los fabricantes de productos de construcción que emitan una declaración de prestaciones relativa a un producto de construcción no cubierto o no totalmente cubierto por una norma armonizada .
El artículo 26 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 305/2011 establece los requisitos aplicables al contenido de la evaluación técnica europea .
Dado que los principios del control de producción en fábrica aplicable han de establecerse en los respectivos documentos de evaluación europeos ( DEE ) , la evaluación técnica europea debe incluir solamente los detalles técnicos que , con arreglo a dichos principios , sea necesario definir a ese nivel , en el ámbito de los DEE , para la aplicación del sistema de evaluación y verificación de la constancia de las prestaciones .
La presentación de la descripción técnica del producto de que se trate debe definirse de manera lo suficientemente flexible en el formato de la evaluación técnica europea , habida cuenta de la gran diversidad de productos de construcción afectados .
Debe permitirse también suficiente flexibilidad en la presentación de las prestaciones del producto en la evaluación técnica europea , a fin de que el fabricante pueda declarar con fluidez y precisión dichas prestaciones en su declaración de prestaciones basada en la mencionada evaluación .
Con el fin de proteger la confidencialidad de la información técnica sobre el producto , el fabricante debe poder indicar al organismo de evaluación técnica responsable qué partes de la descripción del producto son confidenciales y no pueden revelarse junto con la evaluación técnica europea .
La información confidencial debe incluirse en anexos independientes de las evaluaciones técnicas europeas .
Con objeto de aumentar la eficacia del mercado interior y la competitividad del sector de la construcción europeo en su conjunto , las evaluaciones técnicas europeas deben poder ser expedidas lo antes posible para los fabricantes que las soliciten ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El formato de la evaluación técnica europea queda establecido en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 88 de 4.4.2011 , p. 5 .
ANEXO
EVALUACIÓN TÉCNICA EUROPEA
No … de … [ fecha ]
Parte general
Organismo de evaluación técnica que expide la evaluación técnica europea :
Denominación comercial del producto de construcción :
Familia de productos a la que pertenece el producto de construcción :
Fabricante :
Fábrica(s ):
La presente evaluación técnica europea contiene … páginas , incluido(s ) … anexo(s ) que forma(n ) parte integrante de la presente evaluación .
El ( Los ) anexo(s ) … contiene(n ) información confidencial y está(n)/no está(n ) incluido(s ) en la evaluación técnica europea cuando dicha evaluación se difunde al público .
La presente evaluación técnica europea se expide de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 305/2011 , sobre la base de …
Partes específicas
Descripción técnica del producto :
Especificación del ( de los ) uso(s ) previsto(s ) , con arreglo a los documentos de evaluación europeos ( en lo sucesivo , DEE ):
Prestaciones del producto y referencias a los métodos empleados para su evaluación :
Sistema de evaluación y verificación de la constancia de las prestaciones ( en lo sucesivo , « EVCP » ) aplicado , con referencia a su base jurídica :
Detalles técnicos necesarios para la aplicación del sistema EVCP , tal como se establece en el DEE :
Emitido en … el … / … 20 … .
por …
Anexo(s )
Decisión de la Comisión
de 20 de abril de 2010
sobre la revisión de la restricción relativa a las parafinas cloradas de cadena corta ( PCCC ) enumeradas en el anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2010 ) 1942 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) , por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos , se modifica la Directiva 1999/45 / CE y se derogan el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 1488/94 de la Comisión , así como la Directiva 76/769 / CEE del Consejo y las Directivas 91/155 / CEE , 93/67 / CEE , 93/105 / CE y 2000/21 / CE de la Comisión [ 1 ] , y , en particular , su artículo 69 , apartado 5 ,
Previa consulta al Comité establecido en virtud del artículo 133 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante carta del 4 de junio de 2009 , los Países Bajos propusieron revisar la restricción relativa a las parafinas cloradas de cadena corta ( PCCC ) que figuran en la entrada 42 del anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , presentando para ello las pruebas contempladas en el artículo 69 , apartado 5 , de dicho Reglamento .
Los Países Bajos declaran que esas sustancias plantean un riesgo para el medio ambiente , sobre todo al incorporarlas a artículos tales como productos de caucho , materiales de construcción ( selladores ) , productos textiles y artículos pintados o revestidos , debido a la volatilización , la lixiviación y la erosión durante el ciclo vital de esos artículos .
La última adenda del informe de la UE sobre evaluación del riesgo [ 2 ] , elaborado con arreglo al Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo , de 23 de marzo de 1993 , sobre evaluación y control del riesgo de las sustancias existentes [ 3 ] , concluyó que las PCCC constituyen sustancias persistentes , bioacumulativas y tóxicas ( PBT ) y también señaló riesgos ambientales en los revestimientos textiles y en la composición y conversión del caucho .
Debido a sus propiedades PBT , las PCCC fueron clasificadas como sustancias extremadamente preocupantes e incluidas en la lista contemplada en el artículo 59 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
Mediante la Decisión 2007/395 / CE , de 7 de junio de 2007 , relativa a las disposiciones nacionales sobre la utilización de parafinas cloradas de cadena corta notificadas por el Reino de los Países Bajos con arreglo al artículo 95 , apartado 4 , del Tratado CE [ 4 ] , la Comisión autorizó a los Países Bajos a mantener sus disposiciones nacionales sobre las PCCC , más estrictas que las que figuran en el anexo I de la Directiva 76/769 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros que limitan la comercialización y el uso de determinadas sustancias y preparados peligrosos [ 5 ] .
Las restricciones existentes más rigurosas de las PCCC figuran en la Comunicación de la Comisión de conformidad con el artículo 67 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 [ 6 ] , y los Países Bajos pueden mantenerlas hasta el 1 de junio de 2013 .
Se ha propuesto incluir a las PCCC en el Protocolo sobre contaminantes orgánicos persistentes del Convenio de la CEPE sobre contaminación aérea transfronteriza a gran distancia y en el Convenio de Estocolmo sobre contaminantes orgánicos persistentes .
Dado que aún no se ha logrado dicha inclusión , es preciso iniciar la revisión de la restricción relativa a las PCCC con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , a fin de no retrasar la posible adopción de medidas adecuadas de reducción del riesgo .
De conformidad con el artículo 69 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , los Países Bajos deben elaborar un expediente con arreglo a los requisitos del anexo XV de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La restricción relativa a las parafinas cloradas de cadena corta ( PCCC ) que figuran en la entrada 42 del anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 se revisará con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 69 de dicho Reglamento .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros y la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos .
Hecho en Bruselas , el 20 de abril de 2010 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
El informe de la UE sobre la evaluación del riesgo ( versión actualizada , agosto de 2008 ) está disponible en : http://ecb.jrc.ec.europa.eu/
DO L 84 de 5.4.1993 , p. 1 .
DO L 148 de 9.6.2007 , p. 17 .
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 201 .
DO C 130 de 9.6.2009 , p. 3 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 7 de diciembre de 2012
por la que se modifica la parte A del anexo XI de la Directiva 2003/85 / CE del Consejo en lo que se refiere a la lista de laboratorios nacionales autorizados para manipular virus vivos de la fiebre aftosa
[ notificada con el número C(2012 ) 8900 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2003/85 / CE del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la fiebre aftosa por la que se derogan la Directiva 85/511 / CEE y las Decisiones 89/531 / CEE y 91/665 / CEE y se modifica la Directiva 92/46 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 67 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2003/85 / CE establece las medidas mínimas de control que deben aplicarse en caso de brote de fiebre aftosa , así como determinadas medidas preventivas destinadas a aumentar la concienciación y preparación de las autoridades competentes y de los ganaderos respecto a dicha enfermedad .
Estas medidas preventivas incluyen la obligación de los Estados miembros de asegurarse de que la manipulación de virus vivos de la fiebre aftosa con fines de investigación y diagnóstico se hace únicamente en los laboratorios nacionales autorizados que se indican en la parte A del anexo XI de la Directiva 2003/85 / CE .
El Reino Unido ha comunicado oficialmente a la Comisión que ha cambiado el nombre del laboratorio nacional que figura en la parte A del anexo XI de la Directiva 2003/85 / CE situado en dicho Estado miembro .
En aras de la seguridad jurídica , es importante mantener actualizada la lista de laboratorios nacionales que se indica en la parte A del anexo XI de la Directiva 2003/85 / CE .
Por consiguiente , es necesario sustituir la entrada correspondiente al Reino Unido en la lista de laboratorios nacionales que figura en la parte A de dicho anexo .
Procede , por tanto , modificar el anexo XI de la Directiva 2003/85 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En la parte A del anexo XI de la Directiva 2003/85 / CE , la entrada correspondiente al Reino Unido se sustituye por el texto siguiente :
Reino Unido
Finlandia
Irlanda
Letonia
Eslovenia
Suecia » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2012 .
DO L 306 de 22.11.2003 , p. 1 .
Decisión del Consejo y de la Comisión
de 21 de febrero de 2005
relativa a la celebración del Protocolo del Acuerdo de colaboración y cooperación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Armenia , por otra , para tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca
( 2005/252 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA
Y LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 44 , apartado 2 , su artículo 47 , apartado 2 , última frase , su artículo 55 , su artículo 57 , apartado 2 , su artículo 71 , su artículo 80 , apartado 2 , y sus artículos 93 , 94 , 133 y 181 A , en relación con su artículo 300 , apartado 2 , segunda frase , y apartado 3 , párrafo primero ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 101 , párrafo segundo ,
Visto el Tratado de adhesión de 2003 y , en particular , su artículo 2 , apartado 3 ,
Vista el Acta de adhesión de 2003 y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo del Acuerdo de colaboración y cooperación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Armenia , por otra [ 2 ] , para tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , fue firmado en nombre de las Comunidades Europeas y de sus Estados miembros el 30 de abril de 2004 .
Se debe aprobar el Protocolo .
DECIDEN :
Artículo 1
Queda aprobado en nombre de la Comunidad , de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y de los Estados miembros , el Protocolo del Acuerdo de colaboración y cooperación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Armenia , por otra , para tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca .
El texto del Protocolo se adjunta a la presente Decisión [ 3].Artículo 2
El Presidente del Consejo , en nombre de la Comunidad y de sus Estados miembros , procederá a efectuar la notificación contemplada en el artículo 4 del Protocolo .
El Presidente de la Comisión procederá a efectuar simultáneamente esa notificación en nombre de la Comunidad Europea de la Energía Atómica .
Hecho en Bruselas , el 21 de febrero de 2005 .
Por el Consejo
El Presidente
Por la Comisión
Dictamen emitido el 26 de octubre de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 239 de 9.9.1999 , p. 3 .
DO L 300 de 25.9.2004 , p. 44 .
Decisión del Consejo
de 27 de mayo de 2013
sobre la posición que se debe adoptar en nombre de la Unión Europea en el seno del Consejo de Ministros ACP-CE con respecto al marco financiero plurianual para el período 2014-2020 del Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 209 , apartado 2 , en relación con su artículo 218 , apartado 9 ,
Visto el Acuerdo interno entre los representantes de los gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , relativo a las medidas y los procedimientos que deben adoptarse para la aplicación del Acuerdo de Asociación ACP-CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 2 ] , modificado en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 [ 3 ] y en Uagadugu el 22 de junio de 2010 [ 4 ] ( ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo ACP-CE » ) , prevé la adopción de protocolos financieros para cada período de cinco años .
De conformidad con el anexo Ib , apartado 7 , del Acuerdo de Asociación ACP-CE , la Unión Europea y sus Estados miembros , junto con los Estados ACP , efectuaron un análisis de eficacia evaluando , entre otras cosas , el grado de realización de los compromisos y desembolsos .
El 8 de febrero de 2013 , la Unión Europea y sus Estados miembros acordaron establecer el mecanismo de financiación ( el 11o Fondo Europeo de Desarrollo ) , el período exacto que cubrirá ( 2014-2020 ) y la cuantía de los fondos que se le asignarán .
Conviene definir la posición que se debe adoptar en nombre de la Unión Europea en el Consejo de Ministros ACP-CE con respecto al marco financiero plurianual para el período 2014-2020 del Acuerdo de Asociación ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La posición que se debe adoptar en nombre de la Unión Europea en el seno del Consejo de Ministros ACP-CE sobre el protocolo relativo al marco financiero plurianual para el período 2014-2020 se basará en el proyecto de Decisión del Consejo de Ministros ACP-CE adjunto a la presente Decisión .
Artículo 2
Una vez adoptada , la Decisión del Consejo de Ministros ACP-CE se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de mayo de 2013 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 376 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
Acuerdo corregido en el DO L 385 de 29.12.2004 , p. 88 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 27 .
DO L 287 de 4.11.2010 , p. 3 .
PROYECTO DE
Decisión del Consejo de Ministros ACP-CE
por la que se adopta un protocolo sobre el marco financiero plurianual para el período 2014-2020 conforme a lo estipulado en el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra
EL CONSEJO DE MINISTROS ACP-CE ,
Visto el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 1 ] y revisado en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 [ 2 ] y en Uagadugu el 22 de junio de 2010 [ 3 ] ( en lo sucesivo , « el Acuerdo de Asociación ACP-CE » ) , y , en particular , su artículo 95 , apartado 2 , y su artículo 100 ,
De conformidad con del anexo Ib , apartado 7 del Acuerdo de Asociación ACP-CE , la Unión Europea y sus Estados miembros , junto con los Estados ACP , efectuaron un análisis de eficacia evaluando , entre otras cosas , el grado de realización de los compromisos y desembolsos .
La Unión Europea y sus Estados miembros han acordado establecer el mecanismo de financiación ( el 11o FED ) , el período exacto que cubrirá ( 2014-2020 ) y la cuantía de los fondos que se le asignarán .
El protocolo por el que se establece el marco financiero plurianual para el período 2014-2020 deberá insertarse en el Acuerdo como anexo Ic .
Se adopta el anexo de la presente Decisión como nuevo anexo Ic del Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 y revisado en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 y en Uagadugu el 22 de junio de 2010 .
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el
ANEXO
En el Acuerdo de Asociación ACP-CE se añade el anexo siguiente :
« ANEXO Ic
Marco financiero plurianual para el período 2014-2020
A los efectos del presente Acuerdo y para un período que se iniciará el 1 de enero de 2014 , el importe global de la ayuda financiera a favor de los Estados ACP en el marco financiero plurianual ascenderá a 31589 millones EUR , tal como se fija en los puntos 2 y 3 .
La suma de 29089 millones EUR con cargo al 11o Fondo Europeo de Desarrollo ( FED ) estará disponible en el momento de la entrada en vigor del marco financiero plurianual .
Se distribuirá entre los distintos instrumentos de la cooperación del siguiente modo :
los programas indicativos nacionales de los diferentes Estados ACP ,
los programas indicativos regionales de apoyo a la cooperación y la integración regional e interregional de los grupos de Estados ACP ;
un importe de 3590 millones EUR se asignará a la financiación de la cooperación intra ACP e interregional con muchos o todos los Estados ACP .
Esta dotación podrá incluir el apoyo estructural a las instituciones y órganos creados en virtud del presente Acuerdo .
Contribuirá asimismo a sufragar los gastos operativos de la Secretaría ACP a que se refieren los puntos 1 y 2 del Protocolo 1 « sobre los gastos de funcionamiento de las instituciones conjuntas » ;
un importe de 1134 millones EUR se asignará a la financiación del Instrumento de Ayuda a la Inversión , en los términos y las condiciones establecidos en el anexo II ( ( denominados en lo sucesivo : “ Modos y condiciones de financiación ” ) del presente Acuerdo , incluida una contribución suplementaria de 500 millones EUR a los recursos del Instrumento de Ayuda a la Inversión , gestionado como fondo rotatorio , y 634 millones EUR en forma de subvenciones para la financiación de las bonificaciones de interés y la asistencia técnica relativa a los proyectos previstas en los artículos 1 , 2 y 4 del citado anexo durante el período cubierto por el 11o FED .
La gestión de las operaciones financiadas con cargo al Instrumento de Ayuda a la Inversión , incluidas las bonificaciones de interés correspondientes , correrá a cargo del Banco Europeo de Inversiones ( BEI ) .
Este pondrá a disposición un importe complementario al 11o FED de hasta un máximo de 2500 millones EUR , en forma de préstamos con cargo a sus recursos propios .
Estos recursos se concederán para los objetivos previstos en el anexo II del presente Acuerdo , de conformidad con las condiciones establecidas en los estatutos del BEI y las disposiciones pertinentes de los modos y condiciones de financiación de la inversión definidas en el mencionado anexo .
La gestión de todos los demás medios de financiación al amparo del presente marco financiero plurianual correrá a cargo de la Comisión .
Después del 31 diciembre 2013 o después de la fecha de entrada en vigor del presente marco financiero plurianual , si esta fuese posterior , ya no podrán comprometerse los saldos procedentes del 10o FED o de los FED anteriores y los fondos liberados de proyectos en virtud de estos FED , a menos que el Consejo de la Unión Europea decida por unanimidad otra cosa , con excepción de los reembolsos y saldos restantes de los importes asignados a la financiación del Instrumento de Ayuda a la Inversión , sin las bonificaciones de interés correspondientes , y los saldos restantes procedentes del sistema que garantiza la estabilización de ingresos por exportación de productos agrícolas básicos ( STABEX ) con cargo a los FED anteriores al 9o FED .
Salvo que el Consejo de la Unión Europea , a propuesta de la Comisión , decida por unanimidad otra cosa , los fondos del 11o FED y , en el caso del Instrumento de Ayuda a la Inversión , los fondos derivados de reflujos , no podrán comprometerse más allá del 31 diciembre 2020 .
No obstante , los fondos suscritos por los Estados miembros en virtud del 9o , 10o y el 11 o FED para financiar los instrumentos de ayuda a la inversión seguirán disponibles para su desembolso después del 31 de diciembre de 2020 .
El Comité de Embajadores podrá adoptar , en nombre del Consejo de Ministros ACP-CE y dentro del importe global del marco financiero plurianual , las medidas apropiadas pertinentes para hacer frente a las necesidades de la programación en el contexto de una de las dotaciones descritas en el punto 2 , incluida la reasignación de fondos entre esas dotaciones .
Las Partes podrán decidir efectuar un análisis de eficacia , evaluando el grado de realización de los compromisos y desembolsos , así como los resultados y repercusiones de la ayuda concedida .
Este análisis se efectuará basándose en una propuesta elaborada por la Comisión .
Cualquier Estado miembro podrá aportar a la Comisión o al BEI contribuciones voluntarias para apoyar los objetivos del Acuerdo de Asociación ACP-CE .
Los Estados miembros también podrán cofinanciar proyectos o programas , por ejemplo en el marco de iniciativas específicas que serán gestionadas por la Comisión o el BEI .
Deberá garantizarse la propiedad ACP a nivel nacional de dichas iniciativas . » .
El importe global del presente marco financiero plurianual abarcará el período comprendido entre el 1 de enero de 2014 y el 31 de diciembre de 2020 .
un importe de 24365 millones EUR se asignará a la financiación de los programas indicativos nacionales y regionales ; esta dotación servirá para financiar :
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 936/2011 de la Comisión
de 20 de septiembre de 2011
por el que se fija el coeficiente de asignación para la expedición de certificados de importación solicitados entre el 1 y el 7 de septiembre de 2011 para los productos del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y se suspende la presentación de solicitudes de dichos certificados
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 891/2009 de la Comisión , de 25 de septiembre de 2009 , relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios en el sector del azúcar [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Las cantidades cubiertas por las solicitudes de certificados de importación presentadas a las autoridades competentes entre el 1 y el 7 de septiembre de 2011 con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 891/2009 , exceden de la cantidad disponible al amparo del número de orden 09.4380 .
En tales circunstancias , debe fijarse un coeficiente de asignación para la emisión de certificados correspondientes al número de orden 09.4380 con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
La presentación de nuevas solicitudes de certificados para dicho número de orden debe suspenderse hasta el final de la campaña de comercialización , de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 891/2009 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las cantidades para las que se hayan presentado solicitudes de certificados de importación en virtud del Reglamento ( CE ) no 891/2009 entre el 1 y el 7 de septiembre de 2011 .
La presentación de nuevas solicitudes de certificados , correspondientes a los números de orden indicados en el anexo , queda suspendida hasta el final de la campaña de comercialización 2010/11 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de septiembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 254 de 26.9.2009 , p. 82 .
ANEXO
Azúcar concesiones CXL
Campaña de comercialización 2010/11
Solicitudes presentadas entre el 1.9.2011 y el 7.9.2011
No aplicable : no se ha enviado a la Comisión ninguna solicitud de certificado .
No de orden
País
Coeficiente de asignación
Nuevas solicitudes
Suspendidas
Brasil
Cualquier tercer país
Azúcar Balcanes
Bosnia y Herzegovina
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Croacia
Azúcar « importación excepcional e industrial »
País
Excepcional
Decisión de la Comisión
de 17 de enero de 2005
que modifica la Decisión 92/452 / CEE en lo que respecta a los equipos de recogida de embriones en los Estados Unidos de América
[ notificada con el número C(2005 ) 32 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/556 / CEE del Consejo , de 25 de septiembre de 1989 relativa a las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones procedentes de terceros países de embriones de animales domésticos de la especie bovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 92/452 / CEE de la Comisión , de 30 de julio de 1992 , por la que se establecen las listas de equipos de recogida de embriones autorizados en terceros países para exportar a la Comunidad embriones de la especie bovina [ 2 ] , dispone que los Estados miembros únicamente importarán de terceros países los embriones que hayan sido recogidos , transformados y almacenados por un equipo de recogida de embriones que figure en la lista de esa Decisión .
Los Estados Unidos de América han solicitado que se modifique esa lista en lo relativo a las entradas que le corresponden .
Los Estados Unidos de América han aportado garantías sobre el cumplimiento de las normas aplicables de la Directiva 89/556 / CEE , y el equipo de recogida de embriones en cuestión ha sido autorizado oficialmente por los servicios veterinarios de dicho país para efectuar exportaciones a la Comunidad .
Por tanto , debe modificarse en consecuencia la Decisión 92/452 / CEE .
Las medidas contempladas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 92/452 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 22 de enero de 2005 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 17 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 302 de 19.10.1989 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 250 de 29.8.1992 , p. 40 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/568 / CE ( DO L 252 de 28.7.2004 , p. 5 ) .
ANEXO
En el anexo de la Decisión 92/452 / CEE , se añadirá la siguiente línea a la lista correspondiente a los Estados Unidos de América :
Dr Pat Richards »
Reglamento ( CE ) no 221/2005 de la Comisión
de 10 de febrero de 2005
por el que se fijan las cantidades de entrega obligatoria de azúcar de caña que deben importarse en virtud del Protocolo ACP y del Acuerdo con la India en el período de entrega 2004/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1159/2003 de la Comisión , de 30 de junio de 2003 por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2003/04 , 2004/05 y 2005/06 , las disposiciones de aplicación para la importación de azúcar de caña en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales , y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1464/95 y ( CE ) no 779/96 [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 establece disposiciones relativas a la determinación de las obligaciones de entrega con derecho cero de productos del código NC 1701 , expresados en equivalente de azúcar blanco , en lo que respecta a las importaciones originarias de los países signatarios del Protocolo ACP y de la India .
En aplicación de los artículos 3 y 7 del Protocolo ACP , de los artículos 3 y 7 del Acuerdo India y de los artículos 11 y 12 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 , la Comisión ha determinado las obligaciones de entrega para el período de entrega 2004/2005 , calculando para cada país exportador , con los datos disponibles actualmente , el saldo entre las cantidades de entrega obligatoria y las cantidades efectivamente importadas durante los períodos de entrega transcurridos .
El Reglamento ( CE ) no 919/2004 de la Comisión [ 3 ] ha modificado las cantidades de entrega obligatoria de azúcar de caña que deben importarse en virtud del Protocolo ACP y del Acuerdo con la India para el período de entrega 2003/2004 , fijadas por el Reglamento ( CE ) no 443/2004 de la Comisión [ 4 ] , debido a la transferencia de 25376 toneladas de azúcar preferencial de la cantidad de entrega obligatoria de la Isla Mauricio para el período de entrega 2004/2005 como consecuencia del extravío de un certificado de importación .
Dado que las comprobaciones efectuadas con posterioridad han demostrado que el certificado extraviado no fue utilizado , procede contabilizar esas 25376 toneladas en la cantidad de entrega obligatoria de la Isla Mauricio en el período de entrega 2004/2005 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo se establecen , para el período de entrega 2004/2005 y para cada país exportador interesado , las cantidades de entrega obligatoria en lo que respecta a las importaciones de productos del código NC 1701 , expresados en equivalente de azúcar blanco , originarias de los países signatarios del Protocolo ACP y del Acuerdo con la India .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 162 de 1.7.2003 , p. 25 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1409/2004 ( DO L 256 de 3.8.2004 , p. 11 ) .
DO L 163 de 30.4.2004 , p. 90 .
DO L 72 de 11.3.2004 , p. 52 .
ANEXO
Cantidades de entrega obligatoria en lo que respecta a las importaciones de azúcar preferencial originarias de los países signatarios del Protocolo ACP y del Acuerdo con la India en el período de entrega 2004/2005 , expresadas en equivalente de azúcar blanco
Países signatarios del Protocolo ACP y del Acuerdo con la India
Obligaciones de entrega 2004/2005
Fiyi
Costa de Marfil
Kenia
Mauricio
San Cristóbal y Nieves
Surinam
Suazilandia
Trinidad y Tobago
Zimbabue
Belice
Reglamento ( UE ) no 559/2011 de la Comisión
de 7 de junio de 2011
por el que se modifican los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que respecta a los límites máximos de residuos de captano , carbendazima , ciromazina , etefon , fenamifos , tiofanato-metil , triasulfurón y triticonazol en determinados productos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de febrero de 2005 , relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y piensos de origen vegetal y animal y que modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 1 , letra a ) , y su artículo 49 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo II y en la parte B del anexo III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 se establecen límites máximos de residuos ( LMR ) de captano , carbendazima , ciromazina , etefon , fenamifos , tiofanato-metil , triasulfurón y triticonazol .
La Comisión fue informada de que el uso de captano en apio , espinacas y perejil quedó revocado , de modo que los límites máximos de residuos ( LMR ) correspondientes podrán reducirse sin que sea necesaria la opinión de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la EFSA » ) con arreglo al artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
En cuanto a la ciromazina , una evaluación de la EFSA [ 2 ] indicó que los LMR para la lechuga pueden ser motivo de preocupación en relación con la protección de los consumidores .
La EFSA recomienda disminuir estos LMR .
Dicho motivo de preocupación también aparece en la escarola .
A partir de la información adicional presentada por Sudáfrica y Alemania , la EFSA perfeccionó su anterior evaluación sobre la exposición del consumidor a la carbendazima [ 3 ] y al tiofanato-metil [ 4 ] .
La conclusión determina que es necesario disminuir los LMR respecto a la carbendazima en los pomelos , naranjas y tomates , y respecto al tiofanato-metil en los tomates .
En cuanto al etefon [ 5 ] , fenamifos [ 6 ] , triasulfurón [ 7 ] y triticonazol [ 8 ] , la EFSA presentó dictámenes motivados sobre los LMR existentes , con arreglo al artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
La EFSA concluye que es necesario disminuir los LMR con respecto al triasulfurón en la cebada , la avena , el centeno y el trigo , y con respecto al fenamifos en los tomates , las berenjenas , los pimientos , las sandías , los calabacines , las coles de Bruselas , los plátanos , los cacahuetes y las semillas oleaginosas , así como aumentar los LMR para las uvas .
En lo que se refiere al triticonazol , la EFSA concluye que no tienen que modificarse los LMR .
Resulta apropiado trasladar los LMR de estas cuatro sustancias para los nuevos productos , incluidos temporalmente en la parte B del anexo III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , al anexo II de dicho Reglamento .
De acuerdo con los dictámenes motivados de la EFSA , y teniendo en cuenta los factores pertinentes para la cuestión objeto de consideración , las modificaciones de los LMR solicitadas cumplen los requisitos previstos en el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
A través de la Organización Mundial del Comercio , los socios comerciales de la Unión fueron consultados sobre los nuevos LMR y sus comentarios se han tenido en cuenta .
Antes de que los LMR modificados sean de aplicación y a fin de que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que deriven de dicha modificación , debe permitirse que transcurra un plazo razonable .
Por tanto , el anexo II y la parte B del anexo III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 deben modificarse en consecuencia .
A fin de permitir la comercialización , la transformación y el consumo normales de los productos , el Reglamento establece un régimen transitorio para los productos que se hayan producido legalmente antes de la modificación de los LMR y con respecto a los cuales la información muestre que se ha mantenido un elevado nivel de protección de los consumidores .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 quedan modificados como sigue :
Se modifica el anexo II conforme a lo indicado en el anexo del presente Reglamento .
Se eliminan las columnas correspondientes a etefon , fenamifos , triasulfurón y triticonazol de la parte B del anexo III .
Artículo 2
Por lo que respecta a las sustancias activas y a los productos que figuran en la lista que se expone a continuación , el Reglamento ( CE ) no 396/2005 , en su versión anterior a las modificaciones introducidas por el presente Reglamento , seguirá siendo aplicable a los productos que se produjeron antes del 1 de enero de 2012 :
captano : apio , espinacas y perejil ;
carbendazima y tiofanato-metil : productos congelados , enlatados , transformados y en conserva de pomelos , naranjas y tomates ;
fenamifos : frutos y pepónides , plátanos , semillas oleaginosas y coles de Bruselas .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de junio de 2011 .
DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 .
Véase la nota 3 .
ANEXO
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 396/2005 queda modificado como sigue :
Las columnas correspondientes a captano , carbendazima , ciromazina , etefon , fenamifos , tiofanato-metil , triasulfurón y triticonazol se sustituyen por las siguientes :
« Residuos de plaguicidas y contenidos máximos de residuos ( mg / kg )
La definición de residuo difiere para las siguientes combinaciones de plaguicida-número de código :
Carbendazina - código 0110000
carbendazina y tiofanato-metilo expresada como carbendazina .
Tiofanato-metilo = código 1000000
Frutas de pepita
Suma de captan y folpet .
Fresas
Moras silvestres
Grosellas ( rojas , negras o blancas )
Grosellas verdes ( uva crispa ) ( Incluidos los híbridos con otras especies de Ribes )
Etefon
Aceitunas de mesa
LMR será válido hasta el 1 de julio de 2011 a la espera de la presentación y evaluación de ensayos complementarios de los residuos
Semillas de algodón
LMR será válido hasta el 1 de julio de 2011 a la espera de la presentación y evaluación de un estudio complementario sobre el metabolismo »
Código no
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos [ 1 ]
Carbendazina y Benomilo ( suma de benomilo y carbendazina , , expresada como carbenzadina ) ( R )
Ciromazina
Fenamifos ( suma de fenamifos , su sulfóxido y sulfona , expresada como fenamifos )
Tiofanato-metilo ( R )
Triticonazol
FRUTAS FRESCAS O CONGELADAS ; FRUTOS DE CÁSCARA
Cítricos
Naranjas ( Bergamota , naranja amarga , quinoto y otros híbridos )
Limones ( Cidro , limón )
Limas
Mandarinas ( Clementina , tangerina , tangelo minneola y otros híbridos )
Otros
Frutos de cáscara ( con o sin cáscara )
Almendras
Nueces de Brasil
Nueces de anacardo
Castañas
Nueces de coco
Avellanas ( Avellana de Lambert )
Nueces macadamia
Nueces de pecán
Piñones
Pistachos
Nueces comunes
Manzanas ( Manzana silvestre )
Peras ( Pera oriental )
Membrillos
Nísperos
Nísperos del Japón
Frutas de hueso
Albaricoques
Cerezas ( Cerezas dulces y cerezas ácidas )
Melocotones ( Nectarinas y otros híbridos similares )
ciruelas ( Ciruela damascena , reina claudia , mirabel , endrina )
Bayas y frutos pequeños
Uvas de mesa y de vinificación
Uvas de mesa
Uvas de vinificación
Frutas de caña
Moras árticas ( Zarza-frambuesa , baya de Boysen y mora de los pantanos )
Otras bayas y frutas pequeñas
Mirtillo gigante ( Mirtilo )
Escaramujo
Moras ( Madroños )
Otras frutas
Piel comestible
Dátiles
Higos
Carambola ( Bilimbín )
Palosanto
Frutas pequeñas de piel no comestible
Frutas de la pasión
Higo chumbo ( fruto de la chumbera )
Caimito
Frutas grandes de piel no comestible
Aguacates
Plátanos ( Plátano enano , plátano para cocinar y banana manzana )
Mangos
Papayas
Granadas
Piñas ( ananás )
Guanábana
HORTALIZAS FRESCAS O CONGELADAS
Raíces y tubérculos
Patatas
Raíces y tubérculos tropicales
Boniatos
Arrurruz
Otras raíces y tubérculos , excluida la remolacha azucarera
Remolachas
Zanahorias
Apionabos
Rábano rusticano ( Raíz de angélica , de levístico y de genciana )
Aguaturmas
Chirivías
Perejil ( raíz )
Colinabos
Nabos
Bulbos
Ajos
Cebollas ( Cebolla blanca pequeña )
Chalotes
Cebolletas ( Cebollino inglés y variedades similares )
Frutos y pepónides
Solanáceas
Pimientos ( Guindillas )
Berenjenas ( Pepino dulce )
Okra , quimbombo
Cucurbitáceas de piel comestible
Pepinos
Pepinillos
Cucurbitáceas de piel no comestible
Melones ( Kiwano )
calabazas ( Calabaza confitera )
Sandías
Maíz dulce
Otros frutos y pepónides
Hortalizas del género brassica
Inflorescencias
Brécoles ( Calabrese , brécol chino y broccoli di rapa )
Coliflores
Cogollos
Coles de Bruselas
Repollos ( Col puntiaguda , col roja , col de Saboya , col blanca )
Hojas
Colirrábanos
Hortalizas de hoja y hierbas aromáticas frescas
Lechuga y otras ensaladas , incluida Brassicacea
Canónigos ( Valeriana ) ( Valerianela de Italia )
Escarolas ( Achicoria amarga , hojas de achicoria , achicoria roja , escarola rizada y pan de azúcar )
Mastuerzo
Barbarea
Rúcula y ruqueta ( Ruqueta silvestre )
Mostaza china
Espinacas y similares ( hojas )
Acelgas ( Hojas de remolacha )
Hojas de vid
Berros de agua
Endibias
Hierbas aromáticas
Perifollos
Cebolletas
Hojas de apio ( Hojas de hinojo , cilantro , eneldo , alcaravea , levístico , angélica , perifollo y otras Apiaceae )
Perejil
Salvia real ( Hisopillo y ajedrea )
romero
Albahaca ( Melisa , menta y menta piperita )
Hojas de laurel
Estragón ( Hisopo )
Otros ( Flores comestibles )
Leguminosas ( frescas )
Guisantes ( sin vaina ) ( Guisante de jardín , guisante verde y garbanzo )
Lentejas
Tallos jóvenes ( frescos )
Espárragos
Cardos
Apio
Hinojos
Alcachofas
Puerros
Ruibarbo
Brotes de bambú
Palmitos
Setas
Silvestres ( Rebozuelo , trufa , múrgula y boleto )
Algas marinas
LEGUMBRES SECAS
Guisantes ( Garbanzos , guisantes forrajeros y almortas )
altramuces
SEMILLAS Y FRUTAS OLEAGINOSAS
Semillas oleaginosas
Semillas de lino
Cacahuetes
Semillas de adormidera
Semillas de sésamo
Semillas de girasol
Semillas de colza ( Nabina silvestre y nabina )
Semillas de soja
Semillas de mostaza
Borraja
Camelina
Semilla de cáñamo
Semillas de ricino
Frutos oleaginosos
Aceitunas para aceite
almendra de palma
Fruto de palma aceitera
CEREALES
Cebada
Maíz
Mijo ( Panizo común y tef )
Avena
Arroz
Centeno
Sorgo
TÉ , CAFÉ , INFUSIONES y CACAO
Té ( hojas y tallos desecados , fermentados o de otra manera , de Camelia sinensis )
Granos de café
Infusiones ( desecadas )
Flores
Flores de camomila
Flor de hibisco
Pétalos de rosa
Tila
Hojas
Hojas de fresa
Hoja de té rojo ( Hojas de ginkgo )
Mate
Raíces
Raíz de valeriana
Raíz de ginseng
Otras infusiones de hierbas
Cacao ( granos fermentados )
Algarrobo
LÚPULO ( desecado ) , incluidos los granulados de lúpulo y el polvo no concentrado )
ESPECIAS
Semillas
Anís
Neguilla
Semillas de apio ( Semillas de apio de maontaña )
Semillas de cilantro
Semillas de comino
Semillas de eneldo
Semillas de hinojo
Fenogreco
Nuez moscada
Frutos y bayas
Pimienta de Jamaica
pimienta japonesa
Comino
Cardamomo
Bayas de enebro
Pimienta negra y blanca ( Guindilla larga y falso pimentero )
Vainilla
Tamarindos
Corteza
Canela ( Caña fístula )
Raíces o rizoma
Regaliz
Jengibre
Cúrcuma
Rábanos rusticanos
Capullos
Clavo
Alcaparras
Estigma de las flores
Azafrán
Arilo
Macis
PLANTAS AZUCARERAS
Remolacha azucarera ( raíz )
Caña de azúcar
Raíces de achicoria
PRODUCTOS DE ORIGEN ANIMAL - ANIMALES TERRESTRES
Carne , preparados de carne , despojos , sangre y grasas de origen animal , frescos , refrigerados o congelados , salados , en salmuera , secos , o ahumados o convertidos en harinas o alimentos otros productos procesados como las salchichas y los preparados alimenticios basados en ellos
Porcino
Carne
Tocino sin partes magras
Hígado
Riñón
Despojos comestibles
Bovino
Grasa
Ovino
Caprino
Caballos , asnos , mulos o burdéganos
Aves de corral : pollo , ganso , pato , pavo y pintada , avestruz y paloma
Otros animales de granja ( Conejo y canguro )
Leche y nata ( crema ) , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , mantequilla y demás materias grasas de la leche , el queso y el requesón
Bovino
Equino
Huevos de ave , frescos , conservados o cocidos huevos sin cáscara y yemas de huevo frescos , secos , cocidos en agua o al vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , con o sin adición de azúcar u otro edulcorante
Pollo
Pato
Ganso
Codorniz
Miel ( Jalea real y polen )
Anfibios y reptiles ( Ancas de rana , cocodrilos )
Caracoles
Otros productos de animales terrestres
En relación con la lista completa de productos de origen vegetal y animal a los que se aplican los LMR , debe hacerse referencia al anexo I.
Indica el límite inferior de determinación analítica .
Combinación código-plaguicida a la que se aplica el LMR establecido en el anexo III , parte B
Judías ( sin vaina ) ( Habas , fríjoles , judía sable , alubia de lima y caupí )
Kiwis
Fruto del árbol del pan ( Jaca )
Espinacas ( Espinaca de Nueva Zelanda , bledo )
Tomillo ( Mejorana y orégano )
Cultivadas ( Seta de prado , seta de ostra y shi-take )
Pepitas de calabaza ( Otras semillas de Cucurbitacea )
Alforfón ( Amaranto , quinua )
Trigo ( Escanda , triticale )
Durión de las Indias Orientales
Judías ( Habas , habichuelas blancas , fríjoles , fríjoles de playa , alubias de Lima , habones y caupís )
Triasulfurón
Reglamento ( CE ) no 1463/2007 de la Comisión
de 12 de diciembre de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de diciembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 12 de diciembre de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 613/2012 de la Comisión
de 9 de julio de 2012
que modifica el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1071/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establecen las normas comunes relativas a las condiciones que han de cumplirse para el ejercicio de la profesión de transportista por carretera
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1071/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por el que se establecen las normas comunes relativas a las condiciones que han de cumplirse para el ejercicio de la profesión de transportista por carretera y por el que se deroga la Directiva 96/26 / CE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 9 ,
Considerando lo siguiente :
El color del modelo de certificado de competencia profesional se define en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1071/2009 como « color Pantone » .
Es preciso especificar el color de forma más precisa en aras de la homogeneidad y la interpretación y aplicación uniformes del Reglamento ( CE ) no 1071/2009 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité a que se refiere el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1071/2009 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1071/2009 , tercer renglón , la frase « Papel fuerte de color Pantone – Formato : DIN A4 ; papel de celulosa de 100 g / m2 o más » se sustituye por la siguiente :
« Papel de color beis Pantone 467 , o lo más próximo posible a este color , formato DIN A4 , de celulosa , mínimo 100 g / m2 » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de julio de 2012 .
DO L 300 de 14.11.2009 , p. 51 .
Reglamento ( UE ) no 928/2013 de la Comisión
de 25 de septiembre de 2013
por el que se prohíbe la pesca de bacalao en la zona IV , las aguas de la UE de la zona IIa y la parte de la zona IIIa no incluida en el Skagerrak y el Kattegat por parte de los buques que enarbolan pabellón de Suecia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 40/2013 del Consejo , de 21 de enero de 2013 , por el que se establecen para 2013 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2013 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2013 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2013 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de septiembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 23 de 25.1.2013 , p. 54 .
ANEXO
Estado miembro
Suecia
Población
Especie
Bacalao ( Gadus Morhua )
Zona
IV ; aguas de la UE de la zona IIa ; la parte de la zona IIIa no incluida en el Skagerrak y el Kattegat
Fecha
Aviso a los lectores
Reglamento ( UE ) no 216/2013 del Consejo , de 7 de marzo de 2013 , sobre la publicación electrónica del Diario Oficial de la Unión Europea
Con arreglo al Reglamento ( UE ) no 216/2013 del Consejo , de 7 de marzo de 2013 , sobre la publicación electrónica del Diario Oficial de la Unión Europea ( DO L 69 de 13.3.2013 , p. 1 ) , a partir del 1 de julio de 2013 solo la edición electrónica del Diario Oficial se considerará auténtica y producirá efectos jurídicos .
Cuando no sea posible publicar la edición electrónica del Diario Oficial debido a circunstancias imprevisibles y excepcionales , la edición impresa será auténtica y tendrá efectos jurídicos , de conformidad con los términos y condiciones establecidos en el artículo 3 del Reglamento ( UE ) no 216/2013 .
Aviso a los lectores — Forma de citar los actos
La forma de citar los actos se ha modificado desde el 1 de julio de 2013 .
Durante un período de transición , la nueva fórmula figurará junto con la antigua .
Reglamento ( CE ) no 1961/2005 de la Comisión
de 29 de noviembre de 2005
por el que se establecen valores unitarios para la determinación del valor en aduana de determinadas mercancías perecederas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código Aduanero Comunitario [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 2 ] , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 y , en particular , el apartado 1 del artículo 173 ,
Considerando lo siguiente :
Los artículos 173 a 177 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 prevén los criterios para que la Comisión establezca valores unitarios periódicos para los productos designados según la clasificación recogida en el anexo 26 de dicho Reglamento .
La aplicación de las normas y criterios establecidos en los artículos mencionados más arriba a los elementos que se comunicaron a la Comisión de conformidad con las disposiciones del apartado 2 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 conduce a establecer , para los productos considerados , los valores unitarios tal como se indica en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores unitarios contemplados en el apartado 1 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 quedarán establecidos tal como se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 648/2005 ( DO L 117 de 4.5.2005 , p. 13 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 883/2005 ( DO L 148 de 11.6.2005 , p. 5 ) .
ANEXO
Epígrafe
Designación de la mercancía
Montante de valores unitarios/100 kg líquidos
Especies , variedades , código NC
Patatas tempranas
Cebollas ( distintas a las cebollas para simiente )
Ajos
Puerros
Coliflores
Coles blancas y rojas
Brécoles espárrago o de tallo [ Brassica oleracea L. convar . botrytis ( L. )
Coles chinas
Lechugas acogolladas o repolladas
Zanahorias
Rábanos
Guisantes ( Pisum sativum )
Alubias :
Alubias ( Vigna spp . y Phaseolus spp . )
Habas
Alcachofas
Espárragos :
verdes
otros
Berenjenas
Apio [ Apium graveolens L. , var . dulce ( Mill . )
Chantarellus spp .
Pimientos dulces
Hinojos
Batatas enteras , frescas ( para el consumo humano )
Castañas ( Castanea spp . ) , frescas
Piñas , frescas
Aguacates , frescos
Guayabas y mangos , frescos
Naranjas dulces , frescas :
Sanguinas y mediosanguinas
Navels , navelinas , navelates , salustianas , vernas , valencia lates , malteros , shamoutis , ovalis , trovita , hamlins
Otras
Mandarinas ( incluidas tangerinas y satsumas ) , frescas ; clementinas , wilkings e híbridos similares , frescos :
Clementinas
Monreales y satsumas
Mandarinas y wilkings
Tangerinas y otros
Limas agrias ( Citrus aurantifolia , Citrus latifolia ) , frescas
Toronjas o pomelos , frescos :
Blancos
Rosas
Uvas de mesa
Sandías
Melones ( distintos de sandías ):
Amarillo , cuper , honey dew ( incluidos Cantalene ) , onteniente , piel de Sapo ( incluidos verde liso ) , rochet , tendral , futuro
Otras
Peras :
Peras-Nashi ( Pyrus pyrifolia ) ,
Peras-Ya ( Pyrus bretscheri )
Albaricoques
Cerezas
Melocotones
Nectarinas
Ciruelas
Fresas
Frambuesas
Frutos del Vaccinium myrtillus ( arándanos o murtones )
Kiwis ( Actinidia chinensis planch )
Granadas
Caquis ( incluidos sharon )
Lichis
Alef var . italica Plenck ]
Pers . ]
Alubias ( Phaseolus spp . , vulgaris var . Compressus Savi )
Reglamento ( CE ) no 423/2005 de la Comisión
de 14 de marzo de 2005
por el que se fijan los precios comunitarios de producción y de importación de claveles y rosas para la aplicación del régimen de importación de determinados productos de la floricultura originarios de Jordania
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 4088/87 del Consejo , de 21 de diciembre de 1987 , por el que se establecen las condiciones de aplicación de los derechos de aduana preferenciales a la importación de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 , apartado 2 , y el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 4088/87 disponen que los precios comunitarios de importación y los precios comunitarios de producción de los claveles de una flor ( estándar ) , los claveles de varias flores ( spray ) , las rosas de flor grande y las rosas de flor pequeña se fijarán cada quince días y se aplicarán durante dos semanas .
De conformidad con el artículo 1 ter del Reglamento ( CEE ) no 700/88 de la Comisión , de 17 de marzo de 1988 , por el que se establecen las modalidades de aplicación del régimen aplicable a la importación en la Comunidad de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza [ 2 ] , estos precios se fijarán por períodos de dos semanas sobre la base de los datos ponderados proporcionados por los Estados miembros .
Es importante que dichos precios se fijen sin demora para poder calcular los derechos de aduana aplicables .
Tras la adhesión de Chipre a la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 , ya no procede fijar precios de importación para este país .
Tampoco procede volver a fijar precios de importación para Israel , Marruecos , así como para Cisjordania y la Franja de Gaza , en consideración de los acuerdos aprobados por las Decisiones del Consejo 2003/917 / CE , de 22 de diciembre de 2003 , sobre la celebración de un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y el Estado de Israel acerca de determinadas medidas de liberalización recíproca y la sustitución de los Protocolos no 1 y no 2 del Acuerdo de Asociación CE-Israel [ 3 ] , 2003/914 / CE , de 22 de diciembre de 2003 , relativa a la celebración de un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y el Reino de Marruecos acerca de determinadas medidas de liberalización recíproca y la sustitución de los Protocolos no 1 y no 3 del Acuerdo de Asociación CE-Reino de Marruecos [ 4 ] , y 2005/4 / CE , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y la Organización de Liberación de Palestina ( OLP ) , actuando por cuenta de la Autoridad Palestina de Cisjordania y la Franja de Gaza , sobre medidas de liberalización recíproca y la sustitución de los Protocolos no 1 y no 2 del Acuerdo interino de asociación CE-Autoridad Palestina [ 5 ] .
La Comisión debe adoptar dichas medidas en el intervalo de las reuniones del Comité de gestión de las plantas vivas y de los productos de la floricultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan fijados en el anexo del presente Reglamento los precios comunitarios de producción y los precios comunitarios de importación de los claveles de una flor ( estándar ) , los claveles de varias flores ( spray ) , las rosas de flor grande y las rosas de flor pequeña contemplados en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) n.o 4088/87 y correspondientes al período comprendido entre el 16 y el 29 de marzo de 2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 382 de 31.12.1987 , p. 22 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1300/97 ( DO L 177 de 5.7.1997 , p. 1 ) .
DO L 72 de 18.3.1988 , p. 16 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2062/97 ( DO L 289 de 22.10.1997 , p. 1 ) .
DO L 346 de 31.12.2003 , p. 65 .
DO L 345 de 31.12.2003 , p. 117 .
DO L 2 de 5.1.2005 , p. 4 .
ANEXO
( EUR/100 piezas )
Período comprendido entre el 16 y el 29 de marzo de 2005
Precios comunitarios de producción
Claveles de una flor
( spray )
Claveles de varias flores
Rosas de flor grande
Rosas de flor pequeña
Precios comunitarios de importación
Jordania
Reglamento ( CE ) no 317/2007 de la Comisión
de 23 de marzo de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 936/97 relativo a la apertura y el modo de gestión de los contingentes arancelarios de carnes de vacuno de calidad superior fresca , refrigerada o congelada , y de carne de búfalo congelada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] , y , en particular , su artículo 32 , apartado 1 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 936/97 de la Comisión [ 2 ] regula la apertura y el modo de gestión , sobre una base plurianual , de algunos contingentes arancelarios de carne de vacuno de calidad superior .
El Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 3 ] , se aplica a los certificados de importación de los períodos de contingentes arancelarios que se inician a partir del 1 de enero de 2007 .
El Reglamento ( CE ) no 1301/2006 establece , en particular , disposiciones detalladas en relación con las solicitudes de certificados de importación , los solicitantes y la expedición de los certificados .
Dicho Reglamento limita el período de validez de los certificados al último día del período de contingente arancelario de importación .
Es conveniente que las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 sean aplicables a partir del 1 de julio de 2007 a los certificados de importación expedidos en virtud del Reglamento ( CE ) no 936/97 , sin perjuicio de las condiciones adicionales establecidas en dicho Reglamento .
Es necesario adaptar , cuando proceda , las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 936/97 a las del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
El artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 936/97 establece que el segundo día hábil siguiente al final del plazo de presentación de solicitudes los Estados miembros deben notificar a la Comisión la cantidad total por la que se hayan presentado solicitudes .
El artículo 5 , apartado 4 , del mismo Reglamento establece que , siempre y cuando las solicitudes sean aceptadas por la Comisión , los certificados se han de expedir el undécimo día de cada mes .
Por razones prácticas , procede prever que los certificados se expidan el decimoquinto día de cada mes .
Habida cuenta del calendario de días festivos de 2007 , esta modificación debe ser de aplicación a partir de abril de 2007 .
Algunas disposiciones del Reglamento ( CE ) no 936/97 relativas a los períodos de contingentes arancelarios del pasado han quedado obsoletas .
En aras de la claridad , procede suprimir dichas disposiciones .
El artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1445/95 de la Comisión , de 26 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen de importación y exportación en el sector de la carne de vacuno y se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/80 [ 4 ] , establece que , sin perjuicio de otras disposiciones particulares , se deben solicitar certificados de importación para los productos pertenecientes a alguna de las subpartidas de la nomenclatura combinada o a alguno de los grupos de subpartidas de nomenclatura combinada recogidos en el anexo I de dicho Reglamento .
Habida cuenta de la gama de productos que pueden importarse en el marco del Reglamento ( CE ) no 936/97 , debe autorizarse a los solicitantes a subdividir por códigos NC o por grupos de códigos NC su solicitud única referida a un mismo número de orden del contingente .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 936/97 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de vacuno .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 936/97 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 se sustituye el apartado 1 por el texto siguiente :
Se abren anualmente los siguientes contingentes arancelarios para el período comprendido entre el 1 de julio de cada año y el 30 de junio del año siguiente , denominado en lo sucesivo “ período de contingente arancelario de importación ” :
A los efectos de la adjudicación de los contingentes a que hace referencia el párrafo primero , 100 kilogramos de carne sin deshuesar equivaldrán a 77 kilogramos de carne deshuesada . » .
El artículo 2 se modifica como sigue :
en la letra b ) se suprime el párrafo quinto ;
en la letra e ) se suprime el párrafo tercero .
En el artículo 3 se sustituye el apartado 2 por el texto siguiente :
El período de contingente arancelario de importación de la cantidad establecida en el artículo 2 , letra f ) , se dividirá en doce subperíodos de un mes cada uno .
La cantidad disponible en cada subperíodo corresponderá a una doceava parte de la cantidad total . » .
El artículo 4 se modifica como sigue :
se suprimen las letras a ) y b ) ;
se sustituye la letra c ) por el texto siguiente :
en la casilla 8 de la solicitud de certificado y del certificado figurará el país de origen y se marcará con una cruz la mención “ sí ” .
El certificado obligará a importar del país indicado ; » .
Se sustituye el artículo 5 por el siguiente texto :
« Artículo 5
La solicitud de certificado a que se refiere el artículo 4 únicamente podrá presentarse durante los cinco primeros días de cada mes de cada período de contingente arancelario de importación .
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1445/95 , las solicitudes podrán referirse , para un mismo número de orden del contingente , a uno o varios de los productos incluidos en los códigos NC o en los grupos de códigos NC que se enumeran en el anexo I de dicho Reglamento .
Si las solicitudes se refieren a varios códigos NC , deberán especificarse por código NC o por grupo de códigos NC las cantidades respectivamente solicitadas .
En todos los casos , en las solicitudes de certificado y en los propios certificados se indicarán en la casilla 16 todos los códigos NC y en la casilla 15 su descripción .
A más tardar a las 16.00 horas ( hora de Bruselas ) del segundo día hábil siguiente al final del plazo de presentación de solicitudes , los Estados miembros comunicarán a la Comisión la cantidad total por la que se hayan presentado solicitudes , desglosada por países de origen .
Los certificados de importación se expedirán el decimoquinto día de cada mes .
En cada certificado expedido deberán especificarse las cantidades correspondientes por códigos NC o por grupos de códigos NC . » .
En el artículo 8 , apartado 2 , se sustituye la letra a ) por el texto siguiente :
se presentarán a la autoridad competente el original del certificado de autenticidad establecido con arreglo a lo dispuesto en los artículos 6 y 7 y una copia del mismo junto con la solicitud del primer certificado de importación correspondiente a dicho certificado de autenticidad . » .
Se sustituye el artículo 9 por el texto siguiente :
« Artículo 9
Los certificados de autenticidad y los certificados de importación tendrán una validez de tres meses a partir de la fecha de expedición .
No obstante , los certificados de autenticidad expirarán a más tardar el 30 de junio siguiente a la fecha de su expedición . » .
Se sustituye el artículo 10 por el texto siguiente :
« Artículo 10
En el caso de las cantidades a que hace referencia el artículo 2 , letra f ) , del presente Reglamento , serán de aplicación las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1445/95 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión y del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , salvo disposición en contrario del presente Reglamento .
En el caso de las cantidades a que hacen referencia el artículo 1 , apartado 1 , segundo guión , y el artículo 2 , letras a ) , b ) , c ) , d ) , e ) y g ) , del presente Reglamento , serán de aplicación las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1445/95 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 y del capítulo III del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , salvo disposición en contrario del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2007 .
No obstante , el artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 936/97 , en su versión modificada por el presente Reglamento , será aplicable a partir del 1 de abril de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 137 de 28.5.1997 , p. 10 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1965/2006 ( DO L 408 de 30.12.2006 , p. 26 ) .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 143 de 27.6.1995 , p. 35 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1965/2006 .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 . » .
60250 toneladas de carne de vacuno de calidad superior , fresca , refrigerada o congelada , de los códigos NC 0201 y 0202 , y de productos de los códigos NC 02061095 y 02062991 ; el número de orden de este contingente es 09.4002 ,
2250 toneladas de carne de búfalo deshuesada congelada del código NC 02023090 , expresadas en peso de carne deshuesada ; el número de orden de este contingente es 09.4001 .
Reglamento ( CE ) no 99/2005 de la Comisión
de 20 de enero de 2005
por el que se fija la reducción máxima del derecho de importación de maíz en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2277/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2277/2004 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación de maíz en España procedente de terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión puede decidir , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la fijación de una reducción máxima del derecho de importación .
Para dicha fijación deben tenerse en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 .
La licitación debe ser adjudicada a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la reducción máxima del derecho de importación o a un nivel inferior .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la reducción máxima del derecho de importación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 14 al 20 de enero de 2005 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2277/2004 , la reducción máxima del derecho de importación de maíz se fijará en 32,80 EUR / t para una cantidad máxima global de 83100 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 396 de 31.12.2004 , p. 35 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Decisión de la Comisión
de 17 de marzo de 2006
relativa a determinadas medidas provisionales de protección en relación con una sospecha de presencia de gripe aviar altamente patógena en Israel
[ notificada con el numéro C(2006 ) 902 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 1 ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 2 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La gripe aviar es una infección vírica de las aves y las aves de corral responsable de una mortalidad y unos trastornos que pueden adquirir rápidamente proporciones de epizootia que supongan una grave amenaza para la salud animal y la salud pública y reduzcan considerablemente la rentabilidad de la avicultura .
Existe el riesgo de que el agente patógeno se introduzca a través del comercio internacional de aves de corral vivas y de productos avícolas .
Israel ha notificado a la Comisión el aislamiento de un virus H5 de gripe aviar recogido de un caso clínico .
A la espera de que concluya la determinación del tipo de neuraminidasa ( N ) , el cuadro clínico hace sospechar que se trata de una gripe aviar altamente patógena .
Teniendo en cuenta el riesgo que supone para la salud animal la introducción de esta enfermedad en la Comunidad , procede suspender temporalmente , como medida inmediata , las importaciones desde Israel de aves de corral vivas , estrucioniformes vivas , aves de caza de cría y silvestres vivas , aves vivas diferentes de las aves de corral y de huevos para incubar de estas especies .
Dado que las importaciones de trofeos de caza y de huevos para el consumo humano procedentes de Israel están autorizadas , conviene suspender también las importaciones en la Comunidad de dichos productos por el riesgo que suponen para la salud animal .
Asimismo , debe suspenderse la importación a la Comunidad procedente de Israel de la carne fresca de aves de corral , estrucioniformes y aves de caza de cría y silvestres , y la importación de preparados de carne , carne picada , carne separada mecánicamente y productos cárnicos a base de carne de estas especies o que contengan dicha carne .
Habida cuenta del período de incubación de la enfermedad , también se debe mantener la autorización de determinados productos derivados de aves de corral sacrificadas antes del 15 de febrero de 2006 .
La Decisión 2005/432 / CE de la Comisión , por la que se establecen las condiciones sanitarias y zoosanitarias y los modelos de certificado para las importaciones de productos cárnicos destinados al consumo humano procedentes de terceros países y por la que se derogan las Decisiones 97/41 / CE , 97/221 / CE y 97/222 / CE [ 3 ] , fija la lista de terceros países desde los cuales los Estados miembros pueden autorizar la importación de productos cárnicos y establece regímenes de tratamientos considerados eficaces para la inactivación de los patógenos respectivos .
Para prevenir el riesgo de transmisión de la enfermedad por medio de tales productos , debe aplicarse un tratamiento adecuado en función del estado sanitario del país de origen y de las especies de las que se obtiene el producto .
En consecuencia , parece apropiado seguir autorizando las importaciones de productos cárnicos de aves de corral originarios de Israel y tratados a una temperatura mínima de 70 °C en todo el producto .
La situación se revisará en la próxima reunión del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros suspenderán la importación desde el territorio de Israel , de :
aves de corral vivas , estrucioniformes vivas , aves de caza de cría y silvestres vivas , aves vivas diferentes de las aves de corral tal como se definen en el artículo 1 , tercer guión , de la Decisión 2000/666 / CE , y los huevos para incubar de estas especies ,
carne fresca de aves de corral , estrucioniformes y aves de caza de cría y silvestres ,
carne picada , preparados de carne , carne separada mecánicamente y productos cárnicos a base de carne de estas especies o que contengan dicha carne ,
alimentos y piensos no transformados para animales de compañía que contengan cualquier parte de las especies citadas ,
huevos para el consumo humano , y
trofeos de caza , no tratados , de cualesquiera aves .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros autorizarán la importación de los productos contemplados en el apartado 1 , guiones primero a cuarto , que procedan de aves sacrificadas antes del 15 de febrero de 2006 .
En los certificados veterinarios o documentos comerciales que acompañen a los envíos de los productos mencionados en el apartado 2 deberá figurar el siguiente texto , según proceda para cada especie :
« Carne fresca de aves de corral / Carne fresca de estrucioniformes / Carne fresca de aves de caza silvestres / Carne fresca de aves caza de cría / Producto cárnico a base de carne de aves de corral , estrucioniformes , aves de caza de cría o silvestres , o que contiene dicha carne / Preparado de carne a base de carne de aves de corral , estrucioniformes , aves de caza de cría o aves de caza silvestres , o que contiene dicha carne / Alimentos y piensos no transformados para animales de compañía que contienen cualquier parte de aves de corral , estrucioniformes , aves de caza de cría o silvestres procedentes de aves sacrificadas antes del 15 de febrero de 2006 , de conformidad con el artículo 1 , apartado 2 , de la Decisión 2006/227 / CE .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , tercer guión , los Estados miembros autorizarán la importación de productos a base de carne de aves de corral , estrucioniformes y aves de caza de cría y silvestres , o que contengan dicha carne , cuando la carne de estas especies haya sido sometida al menos a uno de los tratamientos específicos contemplados en los puntos B , C o D de la parte 4 del anexo II de la Decisión 2005/432 / CE de la Comisión .
Artículo 2
Los Estados miembros modificarán las medidas que aplican a las importaciones a fin de adaptarlas a las disposiciones de la presente Decisión y darán de inmediato la publicidad adecuada a las medidas adoptadas .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 3
La presente Decisión será aplicable hasta el 31 de mayo de 2006 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 17 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 24 de 31.1.1998 , p. 9 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ; corrección de errores en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 ) .
DO L 151 de 14.6.2005 , p. 3 .
Táchese lo que no proceda .
DO L 81 de 18.3.2006 , p. 35 . »
Corrección de errores del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 102/2012 del Consejo , de 27 de enero de 2012 , por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de cables de acero originarios de la República Popular China y de Ucrania , ampliado a las importaciones de cables de acero procedentes de Marruecos , Moldavia y la República de Corea , hayan sido o no declarados originarios de dichos países , tras una reconsideración por expiración en virtud del artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , y por el que se da por concluido el procedimiento de reconsideración por expiración sobre las importaciones de cables de acero originarios de Sudáfrica en virtud del artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009
( Diario Oficial de la Unión Europea L 36 de 9 de febrero de 2012 )
En la página 15 , en el artículo 1 , en el apartado 4 , al final de la frase introductoria :
donde dice :
« … , salvo los producidos por las empresas que figuran a continuación : » ,
debe decir :
A las empresas indicadas se les aplican las condiciones establecidas en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 400/2010 . » .
Decisión del Consejo
de 22 de enero de 2013
por la que se nombra a dos miembros neerlandeses del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno neerlandés ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Han quedado vacantes dos cargos de miembro del Comité de las Regiones a raíz del término del mandato del Sr. J.C.
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra miembro del Comité de las Regiones para el período restante del mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 , a :
Sra. Annemieke TRAAG , member of the Executive Council of the Province of Gelderland ,
Sr. A. GIJSBERTS , member of the Executive Council of the Province of Flevoland .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 22 de enero de 2013 .
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
( Co ) VERDAAS y la Sra. A.E.
( Anne ) BLIEK-DE JONG .
Reglamento ( UE ) no 1052/2010 de la Comisión
de 17 de noviembre de 2010
sobre la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los primeros 7 días de noviembre de 2010 en virtud del contingente arancelario de carne de vacuno de calidad superior gestionado por el Reglamento ( CE ) no 620/2009
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 620/2009 de la Comisión , de 13 de julio de 2009 , sobre la gestión de un contingente arancelario de importación de carne de vacuno de calidad superior [ 3 ] establece normas detalladas para la presentación y expedición de certificados de importación .
El artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 dispone que cuando las cantidades a que se refieran las solicitudes de certificado excedan de las cantidades disponibles para el período del contingente arancelario en cuestión , deben fijarse coeficientes de asignación para las cantidades a que se refiera cada solicitud .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 620/2009 entre el 1 y el 7 de noviembre de 2010 exceden de las cantidades disponibles .
Por lo tanto , deben determinarse la cantidad de licencias que puede expedirse y el coeficiente de asignación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicará un coeficiente de asignación del 97,748351 % a las solicitudes de certificados de importación del contingente con el número de orden 09.4449 presentadas del 1 y el 7 de noviembre de 2010 de conformidad con el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 620/2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de noviembre de 2010 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 182 de 15.7.2009 , p. 25 .
Decisión del Consejo
de 10 de junio de 2013
por la que se autoriza la participación de la Comisión Europea , en nombre de la UE , en la negociación de un Convenio internacional del Consejo de Europa para combatir la manipulación de los resultados deportivos , con la excepción de los asuntos relacionados con la cooperación en asuntos penales y la cooperación policial
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 50 , 56 , 165 y 218 , apartados 3 y 4 ,
Vista la Recomendación de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Deben entablarse negociaciones sobre la preparación de un Convenio internacional del Consejo de Europa para combatir la manipulación de los resultados deportivos .
El proceso de negociación se basa en la Decisión CM / Del / Dec/1145/8.1 del Comité de Ministros del Consejo de Europa , de 13 de junio de 2012 , consecuente a la Resolución no 1 adoptada por la XII Conferencia de Ministros responsable de deporte del Consejo de Europa , en la que se indicó que el ámbito del instrumento proyectado y sus disposiciones deben basarse en la Recomendación CM / Rec(2011)10 y en el estudio de viabilidad MSL12 ( 2012 ) 4 rev 3 .
El objeto del proceso de negociación es presentar al Comité de Ministros del Consejo de Europa un proyecto de Convenio que , en función de la decisión que adopte el Comité de Ministros , se ultimará como un convenio y se someterá al dictamen de la Asamblea Parlamentaria del Consejo de Europa o se remitirá al APAD ( Acuerdo parcial ampliado de deportes ) para que sea formalizado como instrumento jurídicamente no vinculante .
Determinadas disposiciones del proyecto de Convenio internacional del Consejo de Europa para combatir la manipulación de los resultados deportivos se refieren a la cooperación judicial en materia penal y a la cooperación policial , y por ello entran en el ámbito de aplicación del título V de la tercera parte del TFUE .
Se adoptará una Decisión aparte sobre estas disposiciones en paralelo a la presente Decisión .
Dado que las negociaciones comprenderán asuntos que son en parte competencia de la Unión y en parte competencia de los Estados miembros , la Unión debe participar en estas negociaciones junto con sus Estados miembros .
Por consiguiente , los Estados miembros podrán asistir a las negociaciones y negociar sobre los asuntos de su competencia .
En caso de que la UE decida adherirse al futuro Convenio , la naturaleza jurídica del Convenio y el reparto de competencias entre los Estados miembros y la Unión se determinarán por separado al término de las negociaciones , basándose en un análisis del ámbito de aplicación preciso de cada una de las disposiciones .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza a la Comisión a negociar , en nombre de la Unión Europea y en los asuntos que sean competencia de la Unión , un Convenio internacional del Consejo de Europa para combatir la manipulación de los resultados deportivos , con la excepción de los asuntos relacionados con la cooperación en materia penal y la cooperación policial , con arreglo a las directrices de negociación que figuran en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Las directrices de negociación figuran en el anexo .
Artículo 3
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 1 , las negociaciones se llevarán a cabo en consulta con el Grupo « Deportes » del Consejo , en su caso reforzado con expertos de otros Grupos del Consejo .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será la Comisión .
Hecho en Luxemburgo , el 10 de junio de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
ANEXO
Directrices de negociación de un Convenio internacional del Consejo de Europa para combatir la manipulación de los resultados deportivos , con la excepción de los asuntos relacionados con la cooperación en materia penal y la cooperación policial
El futuro Convenio tendrá como finalidad la creación de un marco jurídico internacional para prevenir y combatir la manipulación de los resultados deportivos , en particular el amaño de partidos ;
el objetivo del Convenio debe ser el refuerzo de la cooperación internacional en este contexto y la creación de un mecanismo de seguimiento que garantice una actuación efectiva consecuente con las disposiciones establecidas en el Convenio .
Las disposiciones del futuro Convenio podrán referirse a los siguientes ámbitos de competencia de la Unión :
La promoción de la imparcialidad y la apertura en las competiciones deportivas y la cooperación entre los órganos responsables de los deportes , y protección de la integridad física y moral de los deportistas .
Las libertades del mercado interior ( libertad de prestar servicios y derecho de establecimiento ) en la medida en que estén relacionadas con las disposiciones pertinentes sobre amaño de partidos y apuestas deportivas del proyecto de Convenio .
La protección de datos en relación con los ámbitos mencionados anteriormente .
En relación con estos ámbitos , la Unión Europea , representada por la Comisión , y teniendo en cuenta los últimos cambios del acervo y respetando el reparto de competencias , participará en las negociaciones con los objetivos siguientes :
Tener en cuenta la política de la UE sobre la promoción de la imparcialidad y la apertura en las competiciones deportivas y la cooperación entre los órganos responsables de los deportes , y la protección de la integridad física y moral del deporte o los deportistas mediante la protección de la integridad del deporte frente a la manipulación de los resultados deportivos , en particular :
la Resolución del Consejo y de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , relativa a un Plan de Trabajo Europeo para el Deporte para 2011-2014 [ 1 ] ;
las Conclusiones del Consejo sobre la lucha contra el amaño de partidos [ 2 ] ;
La competencia de la UE en el ámbito del deporte es una competencia de apoyo que , de conformidad con el artículo 165 , apartado 4 , guion primero , del TFUE , excluye toda armonización de las disposiciones legales y reglamentarias de los Estados miembros .
Garantizar que las disposiciones del futuro Convenio :
no sean incompatibles con las normas de la UE relativas al derecho de establecimiento y a la libre prestación de servicios , como un ámbito de competencia compartida , en relación con el juego y las apuestas , con referencia al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular a sus artículos 49 y 56 , en la interpretación del Tribunal de Justicia Europeo , y garantizar que las disposiciones pertinentes del futuro Convenio no dificulten el ejercicio de dichas libertades ,
aborden el tema de las apuestas deportivas únicamente en la medida en que estén relacionadas directamente con la manipulación de los resultados deportivos ,
no tengan como finalidad la armonización de la regulación de los servicios de apuestas , o no den lugar efectivamente en dicha armonización , sin que dichas normas hayan sido adoptadas antes por la Unión .
Durante las negociaciones se deberá tener en cuenta la política de la UE , definida en las Conclusiones del Consejo sobre el marco aplicable a los juegos y apuestas en los Estados miembros de la UE , de 10 de diciembre de 2010 .
Garantizar que las disposiciones del futuro Convenio no sean incompatibles con las normas adoptadas por la Unión en el ámbito de la protección de datos , como un ámbito de competencia compartida , en particular :
la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 3 ] ;
la Decisión Marco 2008/977 / JAI del Consejo , de 27 de noviembre de 2008 , relativa a la protección de datos personales tratados en el marco de la cooperación policial y judicial en materia penal [ 4 ] .
La Comisión consultará al Grupo del Consejo mencionado en el artículo 3 antes de cada sesión de negociación y / o cada sesión de redacción y lo mantendrá informado tras la celebración de las mismas .
Conforme al principio de cooperación leal , la Unión y los Estados miembros se respetarán y asistirán mutuamente en el contexto de las negociaciones del presente Convenio .
La Comisión se asegurará de que el futuro Convenio permita la aplicación de las normas más estrictas establecidas en los instrumentos de la UE por lo que respecta a las relaciones entre los Estados miembros de la UE .
DO C 162 de 1.6.2011 , p. 1 .
DO C 378 de 23.12.2011 , p. 1 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 350 de 30.12.2008 , p. 60 .
Reglamento ( UE ) no 1049/2010 de la Comisión
de 16 de noviembre de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de noviembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de noviembre de 2010 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Directiva 2010/48 / UE de la Comisión
de 5 de julio de 2010
por la que se adapta al progreso técnico la Directiva 2009/40 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la inspección técnica de los vehículos a motor y de sus remolques
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2009/40 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , relativa a la inspección técnica de los vehículos a motor y de sus remolques [ 1 ] , y , en particular su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
En interés de la seguridad vial , la protección del medio ambiente y la competencia leal , conviene garantizar que los vehículos en servicio se mantengan e inspeccionen debidamente , para que su eficacia se mantenga según lo garantizado por la homologación , sin degradación excesiva , a lo largo de su vida .
Es preciso seguir adaptando y definiendo las normas y métodos a los que se refiere el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 2009/40 / CE para reflejar el progreso técnico , a fin de mejorar de forma rentable la inspección técnica de los vehículos a motor en la Unión Europea .
Deben tenerse en cuenta las conclusiones de dos proyectos , Autofore [ 2 ] e Idelsy [ 3 ] , que se han ocupado recientemente de las opciones futuras en el campo de la inspección técnica , así como los resultados de un diálogo abierto y efectivo con las partes interesadas .
El estado actual de la tecnología de los vehículos exige incluir los sistemas electrónicos modernos en la lista de puntos que deben inspeccionarse .
Para mejorar la armonización de la inspección técnica de vehículos , deben introducirse métodos de ensayo para cada uno de los elementos de inspección .
Para facilitar la armonización y por razones de coherencia de las normas , debe establecerse en relación con todos los elementos de inspección una lista no exhaustiva de las razones principales de no conformidad , como existe ya para los sistemas de frenado .
La inspección técnica debe abarcar todos los puntos relevantes para el diseño , la construcción y el equipamiento específicos del vehículo inspeccionado .
Por lo tanto , en caso necesario deben añadirse requisitos específicos para determinadas categorías de vehículos .
Los Estados miembros han extendido la obligación de la inspección técnica periódica a otras categorías de vehículos de conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 , letra e ) , de la Directiva 2009/40 / CE .
Para mejorar la armonización de la inspección , han de incluirse métodos y normas para esas categorías de vehículos .
La inspección debe llevarse a cabo utilizando técnicas y equipos disponibles actualmente y sin usar herramientas para el desmontaje o retirada de ningún componente del vehículo .
Además de los aspectos relativos a la seguridad activa o pasiva y a la protección del medio ambiente , la inspección debe extenderse a la identificación del vehículo para garantizar que se aplican las pruebas y normas correctas , permitir el registro de los resultados de la inspección y hacer posible la aplicación de otros requisitos legales .
Para facilitar el funcionamiento del mercado interior y mejorar los métodos de la inspección técnica de vehículos , los resultados de esta deben reflejarse en un certificado de inspección que incluya determinados puntos básicos .
Debe seguir trabajándose en el desarrollo de procedimientos alternativos de inspección para comprobar el estado de mantenimiento de los vehículos de motor diésel , especialmente por lo que se refiere al NOx y a las partículas , considerando los nuevos sistemas de postratamiento de emisiones .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité para la adaptación al progreso técnico de la Directiva relativa a la inspección técnica de los vehículos a motor y de sus remolques previsto en el artículo 7 de la Directiva 2009/40 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo II de la Directiva 2009/40 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Cuando los Estados miembros adopten las citadas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones de Derecho nacional que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 5 de julio de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 141 de 6.6.2009 , p. 12 .
Estudio Autofore : Future Options for Roadworthiness Enforcement in the European Union , http://ec.europa.eu/transport/roadsafety/publications/projectfiles/autofore_en.htm
Iniciativa IDELSY : Initiative for Diagnosis of Electronic Systems in Motor Vehicles for PTI , http://ec.europa.eu/transport/roadsafety/publications/projectfiles/idelsy_en.htm
ANEXO
El anexo II de la Directiva 2009/40 / CE se sustituye por el siguiente :
« ANEXO II
ELEMENTOS DE CONTROL OBLIGATORIO
ÍNDICE
Introducción
Alcance de la inspección
Certificado de inspección técnica
Requisitos mínimos de la inspección
Identificación del vehículo
Dispositivos de frenado
Dirección
Visibilidad
Luces , dispositivos reflectantes y equipo eléctrico
Ejes , ruedas , neumáticos y suspensión
Chasis y elementos acoplados al chasis
Equipos diversos
Ruidos ambientales
Pruebas suplementarias para los vehículos que transportan personas M2 , M3
INTRODUCCIÓN
El presente anexo identifica los sistemas y los componentes del vehículo que deben inspeccionarse ; detalla el método para llevar a cabo su inspección y los criterios que se deben emplear para determinar que su estado es aceptable .
Si el vehículo presenta defectos en los elementos que se enumeran a continuación , las autoridades competentes de los Estados miembros adoptarán un procedimiento por el que se establecerán las condiciones para autorizar un vehículo a circular hasta que supere satisfactoriamente una nueva inspección técnica .
La inspección abarcará al menos los elementos enumerados a continuación , siempre que estos afecten al equipamiento del vehículo que se somete a inspección en el Estado miembro de que se trate .
La inspección debe llevarse a cabo utilizando técnicas y equipos disponibles actualmente y sin usar herramientas para el desmontaje o retirada de ningún componente del vehículo .
Todos los puntos enumerados deben considerarse obligatorios en una inspección periódica de vehículos , excepto los marcados con la indicación ( X ) , que están relacionados con el estado del vehículo y su aptitud para circular pero que no se consideran esenciales en una inspección de ese tipo .
Las « causas de no aceptación » no serán aplicables cuando se refieran a requisitos no prescritos en la legislación pertinente sobre homologación de vehículos en el momento de la primera matriculación o de la primera puesta en circulación o adaptación .
En los casos en que se especifique un método de inspección visual , esto significa que , además de examinar visualmente los elementos , el inspector , si procede , deberá también manipularlos , evaluar el ruido o utilizar otros medios apropiados de inspección que no requieran el uso de equipos .
REQUISITOS DE INSPECCIÓN
La inspección abarcará por lo menos los puntos enumerados a continuación , siempre que estén relacionados con los equipos instalados en el vehículo inspeccionado .
Identificación del vehículo
Dispositivos de frenado
Dirección
Visibilidad
Equipo de alumbrado y componentes del sistema eléctrico
Ejes , ruedas , neumáticos , suspensión
Chasis y elementos acoplados al chasis
Otros equipos
Ruidos ambientales
Inspecciones adicionales para los vehículos de transporte de personas M2 y M3 .
CERTIFICADO DE INSPECCIÓN TÉCNICA
Se deberán notificar por escrito al operador o conductor del vehículo los defectos , el resultado de la inspección y las consecuencias legales .
Los certificados de inspección técnica expedidos en caso de inspección periódica obligatoria del vehículo abarcarán por lo menos los siguientes puntos :
Número de identificación del vehículo ( NIV )
Número de matrícula y símbolo del país de matriculación
Lugar y fecha de la inspección
Lectura del odómetro en el momento de la inspección , si se dispone de la misma
Tipo de vehículo , si se dispone del mismo
Deficiencias detectadas ( se recomienda seguir el orden numérico del punto 5 de este anexo ) y su categoría
Evaluación general del vehículo
Fecha de la siguiente inspección periódica ( si no se da esta información por otros medios )
Nombre de la entidad que realiza la inspección y firma o identificación del inspector responsable de la misma .
REQUISITOS MÍNIMOS DE LA INSPECCIÓN
La inspección abarcará al menos los elementos y utilizará como mínimo las normas y los que se recogen a continuación .
Las causas de no aceptación son ejemplos de deficiencias que pueden detectarse .
Notas :
Punto
Método
Causas de no aceptación
IDENTIFICACIÓN DEL VEHÍCULO
Placas de matrícula ( si lo precisan los requisitos ) [ 8 ]
Inspección visual .
Placa(s ) de matrícula no existente(s ) o sujeta(s ) tan deficientemente que es probable que se caiga(n ) .
Inscripción inexistente o ilegible .
No está conforme con la documentación o los registros del vehículo .
Número de serie o de identificación del chasis del vehículo
Inexistente o no puede encontrarse .
Incompleto , ilegible .
DISPOSITIVOS DE FRENADO
Estado mecánico y funcionamiento
Vástago del pedal / de la palanca de mano del freno de servicio
Inspección visual de los componentes mientras se acciona el dispositivo de frenado .
Nota : Los vehículos con dispositivos de frenado asistido se deben inspeccionar con el motor parado .
Vástago demasiado ajustado .
Desgaste / juego excesivos .
Estado y carrera del pedal / palanca de mano del dispositivo de frenado
Inspección visual de los componentes mientras se acciona el dispositivo de frenado .
Carrera de reserva excesiva o insuficiente .
Retorno del freno inadecuado .
Revestimiento antideslizante del pedal de freno ausente , suelto o gastado .
Bomba de vacío o compresor y depósitos
Inspección visual de los componentes a presión operativa normal .
Comprobación del tiempo necesario para que la presión vacío / aire alcance un valor operativo seguro ; funcionamiento del dispositivo de aviso , de la válvula de protección multicircuito y de la válvula limitadora de presión .
Insuficiente presión / vacío para permitir al menos dos frenados consecutivos una vez que se pone en marcha el dispositivo de aviso ( o que el manómetro señala un valor peligroso ) .
Tiempo necesario para que se alcance un valor operativo seguro de presión aire / vacío no conforme con los requisitos [ 1 ]
La válvula de protección multicircuito o la válvula limitadora de presión no funciona .
Pérdida de aire que provoque un descenso apreciable de la presión o pérdidas de aire audibles .
Daño externo que puede afectar al funcionamiento de los dispositivos de frenado .
Indicador de baja presión o manómetro
Comprobación funcional
Mal funcionamiento o indicador de baja presión o indicador defectuosos .
Válvula de regulación del freno de mano
Comprobación de roturas , daños o desgaste .
Mando de la válvula o válvula en sí inseguros .
Conexiones flojas o fugas .
Funcionamiento insatisfactorio .
Freno de estacionamiento , regulación de la palanca , trinquete del freno de estacionamiento , freno electrónico de estacionamiento
Aguante incorrecto del trinquete .
Desgaste excesivo del eje de la palanca o del mecanismo del trinquete .
Recorrido excesivo de la palanca , índice de un ajuste incorrecto .
El accionador falta , está estropeado o inactivo .
Funcionamiento incorrecto , el indicador de aviso señala anomalía .
Válvulas de frenado ( válvulas de retención , válvulas de escape rápido , reguladores )
Válvula dañada o pérdida de aire excesiva .
Descarga excesiva de aceite del compresor .
Válvula insegura o montada incorrectamente .
Descarga o pérdida de líquido hidráulico .
Acoplamiento de los frenos de remolque ( eléctricos neumáticos )
Desconexión y reconexión de todos los acoplamientos entre vehículo tractor y remolque .
Grifo o válvula de cierre automática defectuosos .
Grifo o válvula inseguros o montados incorrectamente .
Pérdidas excesivas .
Funcionamiento incorrecto
Acumulador o depósito de presión
Inspección visual .
Depósito estropeado , corroído , con pérdidas .
Dispositivo de vaciado inoperante .
Depósito inseguro o montado incorrectamente .
Servofreno , cilindro de mando ( sistemas hidráulicos )
Servofreno defectuoso o ineficaz .
Cilindro de mando defectuoso o con pérdidas .
Cilindro de mando inseguro .
Líquido de frenos insuficiente .
Ausencia de la caperuza del depósito del cilindro de mando
Chivato del líquido de frenos encendido o defectuoso .
Funcionamiento incorrecto del dispositivo de aviso del nivel del líquido de frenos .
Tubos rígidos de los frenos
Riesgo grave de funcionamiento defectuoso o rotura .
Tubos o conexiones con pérdidas .
Tubos dañados o excesivamente corroídos .
Tubos en posición incorrecta .
Tubos flexibles de los frenos
Tubos flexibles dañados , rozados , doblados o demasiado cortos .
Tubos flexibles o conexiones con pérdidas .
Tubos flexibles abultados por la presión .
Tubos flexibles porosos .
Forros y guarniciones de los frenos
Forro o guarnición desgastados .
Forro o guarnición manchados ( aceite , grasa , etc. ) .
Ausencia de forro o guarnición
Tambores o discos de los freno
Tambor o disco desgastado , corroído , arañado o roto , inseguro o fracturado .
Tambor o disco manchado ( aceite , grasa , etc. ) .
Ausencia de tambor o disco .
Placa posterior insegura .
Cables de los frenos , varillas , palancas , conexiones
Cables estropeados , enredados .
Componentes excesivamente desgastados o corroídos .
Uniones de cables , varillas o juntas inseguras .
Cableado defectuoso .
Restricciones del funcionamiento libre del sistema de frenos .
Movimientos anormales de las palancas o conexiones que indiquen un desajuste o un desgaste excesivos .
Accionadores de los frenos ( incluidos los frenos de ballesta o los cilindros hidráulicos de frenado )
Accionadores agrietados o estropeados .
Accionadores con pérdidas .
Accionadores inseguros o montados incorrectamente .
Corrosión excesiva del accionador .
Recorrido insuficiente o excesivo del émbolo motor o mecanismo de diafragma .
Ausencia de la carcasa de protección contra el polvo o daños excesivos en la misma .
Válvula sensora de carga
Conexión defectuosa .
Conexión ajustada incorrectamente .
Válvula agarrotada o inoperante .
Ausencia de válvula .
Ausencia de la plaqueta con los datos .
Datos ilegibles o que no se ajustan a los requisitos [ 8 ]
Ajustadores de tensión automáticos e indicadores
Ajustador dañado , agarrotado o con un movimiento anormal , desgaste excesivo o ajuste incorrecto .
Ajustador defectuoso .
Ajustador instalado o sustituido incorrectamente .
Sistema de frenado de resistencia ( si está instalado o se exige )
Conexiones o montaje inseguros .
Sistema ausente o claramente defectuoso .
Funcionamiento automático de los frenos del remolque
Desconexión del acoplamiento entre vehículo tractor y remolque .
El freno del remolque no se acciona automáticamente al desconectar el acoplamiento .
Sistema completo de frenado
Otros elementos del sistema ( por ejemplo , bomba de anticongelante , secador de aire , etc. ) dañados exteriormente o excesivamente corroídos , lo que afecta al sistema de frenado .
Pérdida excesiva de aire o anticongelante .
Componentes inseguros o montados incorrectamente .
Reparaciones o modificaciones inadecuadas de cualquier componente [ 1 ] .
Conexiones para control ( si están instaladas o se exigen )
Inexistente
Estropeadas , inservibles , con pérdidas .
Rendimiento y eficacia del freno de servicio
Rendimiento
Prueba en aparato estático de comprobación de frenos o , si fuera imposible , durante una prueba en carretera ; accionamiento progresivo de los frenos hasta el máximo esfuerzo .
Frenado inadecuado de una o más ruedas .
El frenado de una rueda es inferior al 70 % del esfuerzo máximo registrado de la otra rueda en el mismo eje .
O en el caso de la prueba en carretera , el vehículo se desvía excesivamente de la línea recta .
El esfuerzo de frenado no es progresivo ( bloqueo ) .
Retraso anormal en el funcionamiento de los frenos en cualquiera de las ruedas .
Fluctuación excesiva de la fuerza de los frenos durante una vuelta completa de la rueda .
Eficacia
Prueba en aparato estático de comprobación de frenos o , si no pudiera utilizarse por razones técnicas , en una prueba en carretera empleando un decelerómetro registrador .
Se deben inspeccionar los vehículos o remolques de masa máxima autorizada superior a 3500 kg , de acuerdo con las normas dadas por la ISO 21069 o los métodos equivalentes .
Las pruebas en carretera deben llevarse a cabo en condiciones secas en una carretera llana y recta .
No se obtienen , al menos , los valores mínimos siguientes :
Vehículos matriculados por primera vez después de la entrada en vigor de esta Directiva :
Categoría N1 : 50 %
Categoría M1 : 58 %
Categorías M2 y M3 : 50 %
Categorías N2 y N3 : 50 %
Categorías ( XX ) [ 10 ] , O3 y O4 :
para semirremolques : 45 %
para remolques con barra : 50 %
Para los vehículos matriculados antes de la entrada en vigor de esta Directiva :
Categoría N1 : 45 %
Categorías M1 , M2 y M3 : 50 % [ 2]Categorías N2 y N3 : 43 % [ 3]Categorías O2 ( XX)(2 ) , O3 [ 10 ] y O4 : 40 % [ 4]Otras categorías ( XX ) [ 10 ] :
Categorías L ( ambos frenos ):
Categorías L ( freno de rueda posterior ):
todas las categorías : 25 %
Rendimiento y eficacia del freno secundario ( de socorro ) ( si se trata de un sistema independiente )
Si el sistema de frenos secundario es independiente del freno de servicio , empléese el método especificado en 1.2.1 .
El frenado de una rueda es inferior al 70 % del esfuerzo máximo registrado de otra rueda del mismo eje .
Si el sistema de freno secundario es independiente del sistema de frenos de servicio , empléese el método especificado en 1.2.2 .
El esfuerzo de frenado es inferior al 50 % [ 5 ] del rendimiento del freno de servicio indicado en el punto 1.2.2 respecto a la masa máxima autorizada o , si se trata de semirremolques , a la suma de las cargas de eje autorizadas
( excepto L1e y L3e ) .
Rendimiento y eficacia del freno de estacionamiento
Prueba en aparato estático de comprobación de frenos y / o durante una prueba en carretera con un decelerómetro .
Frenado inoperante o , en el caso de la prueba en carretera , vehículo que se desvía excesivamente de una línea recta .
Prueba en aparato estático de comprobación de frenos o mediante prueba en carretera empleando un decelerómetro con indicación o registro del resultado o con el vehículo en una rampa de pendiente conocida .
Los vehículos de mercancías deben probarse cargados , si es posible .
No se obtiene en todos los vehículos una relación de frenado de al menos un 16 % respecto a la masa máxima autorizada o , en el caso de los vehículos a motor , del 12 % respecto a la masa combinada autorizada máxima del vehículo ( de ambas cifras , la que sea mayor )
Rendimiento del sistema de frenado de resistencia
Inspección visual y , cuando sea posible , comprobar el funcionamiento del sistema .
Progresión no gradual del rendimiento ( no se aplica a dispositivos de desaceleración ) .
El sistema no funciona .
Sistema antibloqueo de frenos ( ABS )
Inspección visual e inspección del dispositivo de aviso .
Funcionamiento defectuoso del dispositivo de aviso .
El dispositivo de aviso muestra funcionamiento defectuoso del sistema .
Sensores de velocidad de rueda inexistentes o dañados .
Conexiones dañadas .
Otros componentes inexistentes o dañados .
Sistema de frenado electrónico ( EBS )
Inspección visual del dispositivo de aviso .
DIRECCIÓN
Estado mecánico
Estado del mecanismo de dirección
Con el vehículo colocado sobre foso o en plataforma elevada y con las ruedas separadas del suelo o sobre placas giratorias , girar el volante de tope a tope .
Inspección visual del funcionamiento de la caja de la dirección .
Dureza en el funcionamiento del mecanismo .
Eje de sector torcido o estrías desgastadas .
Desgaste excesivo del eje de sector .
Movimiento excesivo del eje de sector .
Fugas .
Fijación de la caja de dirección
Con el vehículo colocado sobre foso o en plataforma elevada y con el peso del vehículo aplicado sobre las ruedas en el suelo , girar el volante o la barra de dirección hacia un lado y otro o utilizar un detector de juego de las ruedas especialmente adaptado .
Inspección visual de la fijación al chasis de la caja de dirección .
La fijación de la caja de dirección no es segura .
Orificios de sujeción al chasis ovalados .
Pernos de sujeción ausentes o rotos .
Rotura de la caja de dirección .
Estado de la articulación del mecanismo de dirección
Con el vehículo colocado sobre foso o en plataforma elevada y con las ruedas en el suelo , girar el volante a un lado y a otro o utilizar un detector del juego de las ruedas especialmente adaptado .
Inspección visual de los componentes de la dirección para evaluar desgaste , roturas y sujeción .
Holgura relativa entre componentes que deberían estar fijos .
Desgaste excesivo en juntas .
Roturas o deformación de cualquier componente .
Ausencia de dispositivos de inmovilización .
Falta de alineación de componentes ( por ejemplo biela de arrastre o barra de acoplamiento ) .
Reparación o modificación inadecuada .
Falta carcasa de protección contra el polvo o está dañada o muy deteriorada .
Funcionamiento del mecanismo de la dirección
Con el vehículo colocado sobre foso o en plataforma elevada y con las ruedas en el suelo , y el motor en marcha ( dirección asistida ) , girar el volante de un tope a otro .
Inspección visual del movimiento de la articulación .
El movimiento de la articulación tropieza con alguna parte fija del chasis .
Los topes de la dirección no actúan o no existen .
Dirección asistida
Comprobar la existencia de fugas y el nivel del depósito de líquido hidráulico ( si está a la vista ) del sistema de dirección .
Con las ruedas en el suelo y con el motor en marcha , comprobar que funciona el sistema de dirección asistida .
Fugas de líquido
Líquido insuficiente .
El mecanismo no funciona .
El mecanismo está roto o no está sujeto .
Componentes no alineados o que tropiezan .
Cables / manguitos dañados , excesivamente corroídos .
Volante , columna y manillar
Estado del volante y el manillar
Con las ruedas en el suelo , bascular el volante de lado a lado perpendicularmente a la columna y aplicar una ligera presión hacia abajo y hacia arriba .
Inspección visual del juego existente .
Holgura relativa entre el volante y la columna que indica falta de firmeza .
Ausencia de elemento de retención en el buje del volante .
Rotura o falta de fijación del buje , el aro o los radios del volante .
Columna / horquillas de la dirección
Con el vehículo colocado sobre foso o en plataforma elevada y con el peso del vehículo aplicado sobre el suelo , empujar el volante o tirar del mismo en la dirección de la columna y empujar el volante / el manillar en diversas direcciones perpendicularmente a la columna / las horquillas .
Inspección visual del juego , y del estado de las uniones flexibles o de las juntas universales .
Holgura excesiva del centro del volante hacia arriba o hacia abajo .
Holgura excesiva de la parte superior de la columna en sentido radial desde el eje de la columna .
Unión flexible deteriorada .
Fijación defectuosa .
Reparación o modificación inadecuada .
Juego de la dirección
Con el vehículo colocado sobre foso o en plataforma elevada y con el peso del vehículo aplicado sobre las ruedas , el motor funcionando para vehículos con dirección asistida y con las ruedas de dirección en posición recta , girar ligeramente el volante hacia un lado y otro todo lo que se pueda sin llegar a mover las ruedas .
Inspección visual del movimiento libre .
Juego libre excesivo de la dirección ( por ejemplo , un punto del aro se mueve más de un quinto del diámetro del volante ) o no conforme con las especificaciones [ 8 ] .
Alineado de las ruedas ( X ) [ 9 ]
Comprobar la alineación de las ruedas directrices con el equipo adecuado .
Alineación no conforme con los datos o las especificaciones del fabricante del vehículo [ 8 ] .
Plato giratorio del eje del remolque
Inspección visual o utilización de un detector especialmente adaptado del juego de rueda .
Componente dañado o agrietado .
Juego excesivo .
Dirección asistida electrónica ( EPS )
Inspección visual y comprobación de la coherencia entre el ángulo del volante y el de las ruedas cuando se enciende o se para el motor .
La lámpara indicadora del funcionamiento incorrecto del EPS ( MIL ) indica anomalías en el sistema .
Incoherencia entre el ángulo del volante y el ángulo de las ruedas .
La dirección asistida no funciona
VISIBILIDAD
Campo de visión
Inspección visual desde el asiento del conductor .
Obstrucción del campo visual del conductor que afecta materialmente su visibilidad hacia el frente o hacia los lados .
Estado de las superficies acristaladas
Vidrios o panel transparente ( si está permitido ) agrietados o descoloridos .
Vidrios o panel transparente ( incluyendo recubrimiento reflectante o tintado ) no conforme con las especificaciones [ 8 ] ( XX ) [ 10 ] .
Vidrios o panel transparente en estado inaceptable .
Espejos o dispositivos retrovisores
Espejo o dispositivo inexistentes o no conformes con los requisitos [ 8 ] .
Espejo o dispositivo fuera de servicio , dañados , flojos o sueltos .
Limpiaparabrisas
Inspección visual y funcionamiento .
Las escobillas no funcionan o inexistentes .
Goma de la escobilla inexistente o claramente defectuosa .
Lavaparabrisas
Los lavaparabrisas no funcionan adecuadamente .
Sistema antivaho ( X ) [ 9 ]
El sistema no funciona o lo hace de forma claramente defectuosa .
LUCES , DISPOSITIVOS REFLECTANTES Y EQUIPO ELÉCTRICO
Faros
Estado y funcionamiento
Lámpara o fuente de luz defectuosa o inexistente .
Sistema de proyección defectuoso o inexistente ( reflector y lente ) .
Lámpara no bien sujeta .
Orientación
Determinar la orientación horizontal de cada faro en la posición de luz de cruce utilizando un dispositivo de determinación de la orientación o una pantalla .
Haz luminoso orientado fuera de los límites establecidos en los requisitos [ 8 ] .
Conmutación
La conmutación no funciona de acuerdo con los requisitos [ 8 ] ( número de faros iluminados al mismo tiempo ) .
Funcionamiento anómalo del dispositivo de conmutación .
Cumplimiento de los requisitos [ 8 ]
Lámpara , color de emisión , posición o intensidad no conformes con los requisitos [ 8 ] .
Productos en la lente o en la fuente luminosa que reducen claramente la intensidad de luz o modifican el color emitido .
Fuente luminosa y lámpara no compatibles
Dispositivos niveladores ( cuando sean obligatorios )
Inspección visual y mediante funcionamiento si es posible .
Dispositivo inoperante .
El dispositivo manual no se puede accionar desde el asiento del conductor .
Dispositivos limpiafaros ( cuando sean obligatorio )
Luces de posición delanteras y traseras , luces laterales y luces indicadoras de gálibo
Fuente luminosa defectuosa .
Lente defectuosa .
La conmutación no funciona de acuerdo con los requisitos [ 8 ] .
Productos en la lente o en la fuente luminosa que reducen la intensidad de luz o modifican el color emitido .
Luces de freno
Luces indicadoras de dirección e indicadoras de peligro
Lámpara no bien sujeta .
Cadencia de las pulsaciones
Frecuencia de intermitencia que no cumple los requisitos [ 8 ] .
Luces antiniebla delanteras y traseras
Orientación ( X ) [ 9 ]
Accionamiento de las luces y empleo de un dispositivo para determinar la orientación del haz luminoso .
Orientación horizontal del faro antiniebla fuera de límites cuando su diagrama luminoso presenta una línea de sombra .
Lámpara , color de emisión , posición o intensidad que no están conformes con los requisitos [ 8 ] .
El sistema no funciona de acuerdo con los requisitos [ 8 ] .
Luces de marcha atrás
Cumplimiento de los requisitos [ 8 ]
El sistema no funciona de acuerdo con los requisitos [ 8 ]
Iluminación de la placa trasera de matrícula
La lámpara que haz de luz directamente hacia atrás .
Catadióptricos , marcas de visibilidad ( reflectantes ) y placas reflectantes traseras
Estado
Equipamiento reflectante defectuoso o dañado .
Reflector mal sujeto .
Dispositivo , color reflejado o posición no conforme con los requisitos [ 8 ] .
Testigos obligatorios del equipo de iluminación
No funciona .
No conforme con los requisitos [ 8 ] .
Conexiones eléctricas entre el vehículo tractor y el remolque o semirremolque
Inspección visual : si es posible , examinar la continuidad eléctrica de la conexión .
Componentes fijos no bien sujetos .
Aislamiento dañado o deteriorado .
Las conexiones eléctricas del vehículo tractor o del remolque no funcionan correctamente .
Cableado eléctrico
Inspección visual con el vehículo sobre foso o en plataforma elevada , incluyendo en ciertos casos el interior del compartimento del motor .
Cables sueltos o no bien sujetos .
Cables deteriorados .
Lámparas y catadióptricos no obligatorios ( X ) [ 9 ]
Lámpara / catadióptrico colocado no conforme con los requisitos [ 8 ] .
Funcionamiento de las luces no conforme con los requisitos [ 8 ] .
Lámpara / catadióptrico no bien sujeto .
Batería(s )
No bien sujeta(s ) .
Interruptor defectuoso ( si procede ) .
Fusibles defectuosos ( si procede ) .
ventilación inadecuada ( si procede )
EJES , RUEDAS , NEUMÁTICOS Y SUSPENSIÓN
Ejes
Inspección visual con el vehículo sobre foso o en una plataforma elevada .
Se pueden emplear detectores de juego de las ruedas , lo que se recomienda para los vehículos de más de 3,5 toneladas de masa bruta ( GVM ) .
Eje roto o deformado .
Mala sujeción al vehículo .
Mangos de eje
Se pueden emplear detectores de juego de las ruedas , lo que se recomienda para los vehículos de más de 3,5 toneladas GVM .
Aplicar una fuerza vertical o lateral a cada rueda y observar el movimiento existente entre el árbol y el mango de eje .
Mango de eje roto .
Desgaste excesivo en el pasador de articulación y / o los cojinetes .
Holgura excesiva entre el mango y el árbol .
Holgura del pasador del mango en el eje .
Cojinetes de las ruedas
Inspección visual con el vehículo sobre foso o en una plataforma elevada .
Hacer bascular la rueda o aplicar una fuerza lateral a cada una de ellas y observar el movimiento hacia arriba de la rueda respecto al mango de eje .
Juego excesivo en un cojinete de rueda .
Cojinete demasiado apretado , atascado .
Ruedas y neumáticos
Cubo de rueda
Tuercas de las ruedas inexistentes o flojas .
Cubo desgastado o dañado .
Ruedas
Inspección visual de ambos lados de cada rueda con el vehículo sobre foso o en plataforma elevada .
Roturas o defectos de soldadura .
Anillos de retención de neumático no correctamente montados .
Rueda deformada o desgastada .
Tamaño o tipo de rueda no conforme con los requisitos [ 8 ] y perjudicial para la seguridad vial .
Neumáticos
Inspección visual de todo el neumático , bien haciendo girar la rueda separada del suelo y el vehículo sobre foso o en una plataforma elevada , bien haciendo rodar el vehículo hacia atrás y hacia delante sobre foso .
Tamaño del neumático , capacidad de carga , marca de homologación o índice de velocidad no conforme con los requisitos [ 8 ] y perjudicial para la seguridad vial .
Neumáticos de distinto tamaño en el mismo eje o en ruedas gemelas .
Neumáticos de distinta constitución en el mismo eje ( radial / diagonal ) .
Cualquier daño o corte grave del neumático .
Profundidad del dibujo del neumático no conforme con los requisitos [ 8 ] .
Neumático que roza contra otros componentes .
Neumáticos reacondicionados no conformes con los requisitos [ 8 ] .
El sistema de control de la presión de aire funciona incorrectamente o no funciona .
Sistema de suspensión
Muelles y estabilizadores
Muelles mal sujetos al chasis o al eje .
Un componente de muelle dañado o roto .
Muelle inexistente .
Amortiguadores
Inspección visual con el vehículo sobre foso o en plataforma elevada o utilización de equipos especiales , si se dispone de ellos .
Amortiguadores mal sujetos al chasis o al eje .
Amortiguador dañado que presenta señales de fugas importantes o funcionamiento incorrecto .
Prueba de la eficacia de la amortiguación ( X ) [ 9 ]
Utilícese un equipo especial y compárense las diferencias del lado izquierdo y lado derecho y / o los valores absolutos proporcionados por el fabricante .
Diferencia significativa entre lado izquierdo y derecho .
No se alcanzan los valores mínimos indicados .
Tubos de torsión , radios , horquillas y brazos de suspensión
Componentes mal sujetos al chasis o al eje .
Componente dañado , roto o excesivamente corroído .
Juntas de suspensión
Desgaste excesivo en el pasador de articulación y / o en los cojinetes o las juntas de suspensión .
Carcasa de protección del polvo inexistente o muy deteriorada .
Suspensión neumática
El sistema no funciona .
Cualquier componente dañado , modificado o deteriorado de forma que afecte negativamente al funcionamiento del sistema .
Fuga audible .
CHASIS Y ELEMENTOS ACOPLADOS AL CHASIS
Chasis o bastidor y elementos acoplados
Estado general
Rotura o deformación de cualquier larguero o travesaño .
Placas de refuerzo o sujeciones sueltas .
Corrosión excesiva que afecta a la rigidez del conjunto .
Tubos de escape y silenciadores
Sistema de escape mal sujeto o con fugas .
Humos que penetran en la cabina o el habitáculo .
Depósito y conductos de combustible ( incluido el depósito y los conductos de de calefacción )
Inspección visual con el vehículo sobre foso o en una plataforma elevada , empleo de dispositivos para detección de fugas en caso de sistemas GLP / GNC .
Depósito o conductos sin sujetar .
Fuga de combustible o tapón de la boca de llenado inexistente o inefectivo .
Conductos dañados o rozados .
La llave de combustible ( si procede ) no funciona correctamente .
Riesgo de incendio debido a :
una fuga de combustible ,
a un aislamiento defectuoso de depósito o del escape ,
al estado del compartimento del motor .
El sistema de GLP / GNC o hidrógeno no cumple los requisitos [ 8 ] .
Parachoques , protecciones laterales y dispositivos de protección trasera
Fijación defectuosa o deformaciones que podrían producir lesiones al rozarse o tocarse .
Dispositivo que claramente no cumple los requisitos [ 8 ] .
Soporte de la rueda de repuesto ( en su caso )
Soporte en mal estado .
Soporte roto o suelto .
Rueda de repuesto no bien sujeta al soporte y que podría desprenderse .
Dispositivo de acoplamiento y equipo de tracción
Inspección visual del desgaste y el correcto funcionamiento con especial atención a cualquier dispositivo de seguridad instalado y / o con utilización de un instrumento de medición .
Componente dañado , defectuoso o agrietado .
Desgaste excesivo de un componente .
Dispositivo de seguridad ausente o de funcionamiento incorrecto .
Indicador inoperante .
Obstrucción de la placa de matrícula o de cualquier luz ( cuando no se utilice )
Transmisión
Pernos de sujeción flojos o ausentes .
Desgaste excesivo de los cojinetes de los ejes de la transmisión .
Desgaste excesivo de las juntas universales .
Juntas flexibles deterioradas .
Eje dañado o doblado .
Alojamiento del cojinete roto o flojo .
Modificación no reglamentaria del tren motor .
Bastidores del motor
Inspección visual no necesariamente realizada en foso o plataforma elevada .
Bastidores deteriorados , clara y gravemente dañados , flojos o rotos .
Rendimiento del motor
Unidad de control modificada de forma no reglamentaria .
Modificación no reglamentaria del motor .
Cabina y carrocería
Panel o componente flojo o dañado , que podría causar lesiones .
Montante flojo en la carrocería .
Entrada de humos del motor o del escape .
Fijación
Inspección visual sobre foso o en plataforma elevada .
Carrocería o cabina mal sujeta .
Carrocería / cabina claramente mal centrada en el chasis .
Fijación defectuosa o falta de fijación de la carrocería / cabina al chasis o a elementos transversales .
Corrosión excesiva de los puntos de sujeción en carrocerías integrales .
Puertas y manillas
Una puerta no se abre o no se cierra adecuadamente .
Una puerta puede abrirse de improviso o no se mantiene cerrada .
Puerta , goznes , manillas , montantes , ausentes o deteriorados .
Suelo
Suelo flojo o muy deteriorado .
Asiento del conductor
Asiento suelto o con estructura defectuosa .
El mecanismo de ajuste no funciona correctamente .
Otros asientos
Asientos suelto o con estructura defectuosa .
Asientos no montados de forma reglamentaria [ 8 ]
Controles de conducción
Cualquier mando necesario para la conducción segura del vehículo no funciona correctamente .
Escalones de acceso
Peldaño o apoyo de pie inseguro .
Peldaño o apoyo en un estado que hace probables las lesiones a los usuarios .
Otros equipos y accesorios interiores y exteriores
Sujeción incorrecta de otros equipos o accesorios .
Otros equipos o accesorios no conformes con los requisitos [ 8 ] .
Equipo hidráulico con fugas .
Guardabarros ( aletas ) , dispositivos antisalpicaduras
Inexistentes , sueltos o con mucha corrosión .
Insuficiente separación de la rueda .
EQUIPOS DIVERSOS
Cinturones de seguridad / hebillas y sistemas de sujeción
Fijación de cinturones de seguridad / hebillas
Punto de anclaje muy deteriorado .
Anclaje suelto .
Estado de cinturones de seguridad / hebillas
Cinturón de seguridad obligatorio inexistente .
Cinturón de seguridad dañado .
Cinturón de seguridad no conforme con los requisitos [ 8 ] .
Hebilla de cinturón de seguridad dañada o de funcionamiento incorrecto .
Retractor de cinturón de seguridad dañado o de funcionamiento incorrecto .
Limitador de carga de los cinturones de seguridad
Limitador de carga claramente ausente o no adecuado para el vehículo
Pretensores de los cinturones de seguridad
Pretensor claramente ausente o no adecuado para el vehículo
Airbags claramente ausentes o no adecuados para el vehículo .
Airbag que claramente no funciona .
Sistemas SRS
Inspección visual de la MIL ( lámpara indicadora de funcionamiento incorrecto )
La MIL del SRS indica algún tipo de fallo del sistema .
Extintor ( X ) [ 9 ]
Inspección visual y funcionamiento .
El dispositivo que impide la conducción del vehículo no funciona .
Bloqueo o inmovilización defectuosos o que se producen de improviso .
Triángulo de señalización de peligro ( cuando sean obligatorios ) ( X ) [ 9 ]
No existe o está incompleto .
Botiquín de urgencia ( cuando sea obligatorio ) ( X ) [ 9 ]
Ausente , incompleto o no conforme con los requisitos [ 8 ] .
Calzos de rueda ( cuñas ) ( cuando sean obligatorios ) ( X ) [ 9 ]
Ausentes o en mal estado .
Aparato productor de señales acústicas
No funciona .
Accionamiento inseguro .
Indicador de velocidad
Inspección visual o de su funcionamiento durante la prueba en carretera o por medios electrónicos .
No instalado conforme con los requisitos [ 8 ] .
Inoperante .
Sin iluminación .
Tacógrafo ( si está montado / si es obligatorio )
Precintos defectuosos o no existen .
Falta de placa de calibrado , ilegible o pasada de fecha .
Manipulación evidente .
Tamaño de los neumáticos no compatible con los parámetros de calibración
Dispositivo limitador de velocidad ( si está montado / si es obligatorio )
Inspección visual y de su funcionamiento si el equipo está disponible .
Claramente inoperante .
Velocidad fijada incorrecta ( si se comprueba ) .
Tamaño de los neumáticos no compatible con los parámetros de calibración .
Cuentakilómetros ( si está disponible ( X ) [ 9 ]
Claramente manipulado ( fraude )
Claramente fuera de servicio
Control electrónico de estabilidad ( ESC ) ( si está montado / si es obligatorio )
Interruptor dañado o de funcionamiento incorrecto .
El indicador de anomalías del ESC indica algún fallo del sistema .
RUIDOS AMBIENTALES
Ruido
Sistema de supresión del ruido
Evaluación subjetiva ( a menos que el inspector considere que el nivel de ruido puede estar en el límite , en cuyo caso se puede realizar una prueba de ruido permanente empleando un equipo de medición de ruidos )
Niveles de ruido superiores a los permitidos en los requisitos [ 8 ] .
Cualquier componente del sistema de supresión de ruido está flojo , podría desprenderse , está dañado , incorrectamente instalado , ausente o claramente modificado de forma que afecta negativamente a los niveles de ruido .
Emisiones de gases de escape
Emisiones de motores de gasolina
Equipo de control de las emisiones de gases de escape
Equipo de control de emisiones montado por el fabricante ausente , modificado o claramente defectuoso .
Pérdidas que podrían afectar significativamente la medición de las emisiones .
Emisiones gaseosas
Medición con un analizador de gases de escape con arreglo a los requisitos [ 8 ] .
De forma alternativa , en el caso de vehículos dotados de sistemas de diagnóstico a bordo ( DAB ) , el correcto funcionamiento del sistema de emisiones puede ser comprobado mediante la lectura del mecanismo DAB , controlando simultáneamente el buen funcionamiento de dicho mecanismo en lugar de medir las emisiones con el motor al ralentí de acuerdo con las recomendaciones del fabricante y otros requisitos [ 8 ]
Las emisiones gaseosas superan los niveles específicos dados por el fabricante .
O , si no consta tal información , las emisiones de CO superan :
en el caso de vehículos no controlados por un sistema avanzado de control de emisiones ,
según la fecha de la primera matriculación o circulación precisada en los requisitos [ 8 ] .
en el caso de vehículos controlados por un sistema avanzado de control de emisiones ,
con el motor al ralentí , 0,5 %
al ralentí acelerado , 0,3 %
con el motor al ralentí , 0,3 % [ 6]al ralentí acelerado , 0,2 %
Lambda superior a 1 ± 0,03 o no conforme con la especificación del fabricante .
La medición realizada por los sensores remotos indica una falta de conformidad significativa .
Emisiones de motores diésel
Equipo de control de la emisión de gases de escape
Ausencia o funcionamiento claramente defectuosos del equipo de control de emisiones instalado por el fabricante .
Opacidad
Los vehículos matriculados o puestos en circulación antes del 1 de enero de 1980 están exentos de este requisito
Medición de la opacidad de los gases de escape acelerando el motor en vacío ( motor desembragado y pasando de la velocidad de ralentí a la velocidad de desconexión ) .
Preacondicionamiento del vehículo :
Los vehículos podrán someterse a la prueba sin preacondicionamiento , aunque por razones de seguridad debe comprobarse que el motor esté caliente y en condiciones mecánicas satisfactorias .
Requisitos previos :
El motor deberá estar completamente caliente ; por ejemplo , la temperatura del aceite del motor medida mediante sonda introducida en el tubo de la varilla de nivel de aceite debe ser como mínimo de 80 °C , o la temperatura normal de funcionamiento si es inferior , o la temperatura del cárter del motor medida por el nivel de radiación infrarroja que debe ser como mínimo equivalente .
Si , debido a la configuración del vehículo , tal medición es impracticable , la temperatura normal de funcionamiento del motor podrá ser determinada por otros medios ; por ejemplo , mediante el funcionamiento del ventilador del motor .
El tubo de escape deberá ser purgado mediante un mínimo de tres ciclos de aceleración en vacío o con un método equivalente .
Procedimiento de ensayo :
El motor , y cualquier turbocompresor incorporado , debe estar al ralentí antes de que comience cada ciclo de aceleración en vacío .
En el caso de los motores diésel de gran potencia , esto significa esperar al menos 10 segundos después de soltar el acelerador .
Para comenzar cada ciclo de aceleración en vacío , el acelerador debe pisarse a fondo con rapidez y continuidad ( en menos de 1 segundo ) , aunque no con violencia , a fin de obtener el máximo paso de la bomba de inyección .
Durante cada ciclo de aceleración en vacío , el motor debe alcanzar la velocidad de desconexión o , en los vehículos de transmisión automática , la velocidad especificada por el fabricante o , de no disponerse de tal información , 2/3 de la velocidad de desconexión antes de soltar el acelerador .
Esto puede comprobarse , por ejemplo , controlando la velocidad del motor o dejando pasar un tiempo suficiente entre el momento en que se aprieta inicialmente el acelerador y el momento en que se suelta , que en los vehículos de las categorías 1 y 2 del anexo I , debe ser , de al menos , 2 segundos .
Los vehículos serán rechazados únicamente en el caso de que la media aritmética de al menos tres ciclos de aceleración en vacío sea superior al valor límite .
Para efectuar tal cálculo , se podrá no tener en cuenta toda medición que se desvíe sustancialmente de la media medida o el resultado de cualquier cálculo estadístico que tenga en cuenta la dispersión de las medidas .
Los Estados miembros podrán limitar el número de ciclos de ensayo .
Para evitar pruebas innecesarias , los Estados miembros pueden rechazar los vehículos que hayan dado medidas considerablemente superiores a los valores límites después de menos de tres ciclos libres de aceleración o después de los ciclos de purga .
Igualmente para evitar pruebas innecesarias , los Estados miembros pueden aprobar los vehículos que hayan presentado valores sustancialmente inferiores a los valores límite después de menos de tres ciclos de aceleración en vacío o tras los ciclos de purga .
Para los vehículos matriculados o puestos en circulación por primera vez después de la fecha especificada en los requisitos [ 8 ] ,
la opacidad supera el nivel registrado en la plaqueta del fabricante en el vehículo ;
Cuando no se disponga de esta información o cuando los requisitos [ 8 ] no permitan la utilización de valores de referencia ,
en motores de aspiración natural : 2,5 m-1 ,
en motores de turbocompresión : 3,0 m-1 ,
o , tratándose de vehículos comprendidos en los requisitos [ 8 ] o matriculados o puestos en circulación por primera vez después de la fecha especificada en los requisitos [ 8 ] ,
Supresión de interferencias electromagnéticas
Radiointerferencia ( X ) [ 9 ]
Examen visual .
Cualquier incumplimiento de los requisitos [ 8 ] .
Otras cuestiones relacionadas con el medio ambiente
Fugas de líquidos
Examen visual .
Cualquier fuga de líquido que pueda dañar el medio ambiente o plantear un riesgo de seguridad para otros usuarios de carretera .
PRUEBAS SUPLEMENTARIAS PARA LOS VEHÍCULOS QUE TRANSPORTAN PERSONAS M2 , M3
Puertas
Puertas de entrada y salida
Funcionamiento defectuoso .
Estado deteriorado .
Mando de emergencia defectuoso .
Mando a distancia de las puertas o los dispositivos de aviso defectuoso .
Salidas de emergencia
Inspección visual y funcionamiento ( cuando corresponda ) .
Funcionamiento defectuoso .
Rótulos de salidas de emergencia ausentes o ilegibles .
Ausencia existe martillo para romper vidrio .
No conformes con los requisitos [ 8 ] .
Sistema antivaho y antihielo ( X ) [ 9 ]
No funcionan correctamente .
Emisión de gases tóxicos o de escape dentro del habitáculo del conductor o los pasajeros .
Deshielo defectuoso ( si es obligatorio ) .
Sistema de ventilación y calefacción ( X ) [ 9 ]
Asientos
Asientos de pasajeros ( incluidos los asientos para acompañantes )
Asientos en estado defectuoso o flojos .
Los asientos plegables ( si se permiten ) no funcionan automáticamente .
Asiento del conductor ( requisitos adicionales )
Dispositivos especiales defectuosos tales como protección antirreflectante o pantalla antideslumbrante .
Protección para el conductor floja o no conforme con los requisitos [ 8 ] .
Dispositivos de alumbrado interior y navegación ( X ) [ 9 ]
Dispositivo defectuoso o no conforme con los requisitos [ 8 ] .
Pasarelas , zonas de permanencia en pie
Piso inseguro .
Estribos y asideros defectuosos .
Escalas y peldaños
Estado deteriorado o dañado .
Los peldaños retráctiles no funcionan correctamente .
Sistema de comunicación con los pasajeros ( X ) [ 9 ]
Sistema defectuoso .
Letreros ( X ) [ 9 ]
Letrero inexistente , erróneo o ilegible .
no conforme con los requisitos [ 8 ] .
Requisitos relativos al transporte de niños ( X ) [ 9 ]
Protección de puertas no conforme con los requisitos [ 8 ] relativos a esta forma de transporte .
Señalización y equipos especiales
Señalización o equipos especiales inexistentes o no conformes con los requisitos [ 8 ] .
Requisitos relativos al transporte de personas discapacitadas ( X ) [ 9 ]
Puertas , rampas y elevadores
Funcionamiento defectuoso .
Estado deteriorado .
Mando(s ) defectuoso(s ) .
Dispositivo(s ) de aviso defectuoso(s )
Sujeciones de sillas de ruedas
Inspección visual y mediante funcionamiento si es posible .
Otros equipos especiales ( X ) [ 9 ]
Instalación para la preparación de alimentos
No conforme con los requisitos [ 8 ] .
Instalación dañada de tal forma que es peligrosa su utilización .
Instalación sanitaria
Instalación no conforme con los requisitos [ 8 ] .
Otros dispositivos ( por ejemplo sistemas audiovisuales )
Reparación o modificación inadecuada significa aquella reparación o modificación que afecta negativamente a la seguridad de circulación del vehículo o al medio ambiente .
48 % para vehículos no equipados con ABS u homologados antes del 1 de octubre de 1991 .
45 % para vehículos matriculados después de 1988 o con posterioridad a la fecha especificada en los requisitos ( de ambas fechas , la que sea posterior ) .
43 % para semirremolques y remolques con barra de tracción matriculados después de 1988 o a partir de la fecha en los requisitos ( de ambas fechas , la que sea posterior ) .
2,2 m / s2 para vehículos N1 , N2 y N3 .
Homologado con arreglo a los valores límite indicados en la fila A o B de la sección 5.3.1.4 del anexo I de la Directiva 70/220 / CEE , modificada por la Directiva 98/69 / CE o posteriormente , o bien matriculados o puestos en servicio por primera vez después del 1 de julio de 2002
Homologado con arreglo a los valores límite indicados en la fila B de la sección 5.3.1.4 del anexo 1 de la Directiva 70/220 / CEE , modificada por la Directiva 98/69 / CE o posteriormente ; fila B1 , B2 o C del punto 6.2.1 del anexo I de la Directiva 88/77 / CEE , modificada por la Directiva 1999/96 / EC o posteriormente , o bien matriculados o puestos en servicio por primera vez después del 1 de julio de 2008 .
« Los requisitos » son los fijados por la homologación en la fecha de la primera matriculación o primera puesta en circulación , así como por instalaciones a posteriori obligatorias o por la legislación nacional del país de matriculación .
identifica aquellos puntos que están relacionados con el estado del vehículo y de su aptitud para circular pero que no se consideran esenciales en una inspección periódica .
Esta causa de rechazo solamente se aplica si las pruebas son requeridas por la legislación nacional . »
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 31 de diciembre de 2011 , salvo las disposiciones del punto 3 del anexo II , que se aplicarán a partir del 31 de diciembre de 2013 .
Informarán de ello inmediatamente a la Comisión .
Reglamento ( CE ) no 1701/2004 de la Comisión
de 30 de septiembre de 2004
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 1 de octubre de 2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece la percepción de los derechos del arancel aduanero común con motivo de la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del citado Reglamento .
No obstante , el derecho de importación para los productos indicados en el apartado 2 de dicho artículo es igual al precio de intervención válido para estos productos en el momento de su importación , incrementado en un 55 % y reducido en el precio de importación cif aplicable al envío de que se trate .
No obstante , este derecho no podrá sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
En virtud de lo establecido en el apartado 3 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , los precios de importación cif se calculan tomando como base los precios representativos del producto en cuestión en el mercado mundial .
El Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo que respecta a los derechos de importación del sector de los cereales .
Los derechos de importación son aplicables hasta la entrada en vigor de otros nuevos .
Para permitir el funcionamiento normal del régimen de derechos por importación , es necesario utilizar para el cálculo de estos últimos los tipos representativos de mercado registrados durante un período de referencia .
La aplicación del Reglamento ( CE ) no 1249/96 conduce a fijar los derechos de importación conforme al anexo I del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento se establecen , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II , los derechos de importación del sector de los cereales mencionados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 1 de octubre de 2004
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
período del 16.9.-29.9.2004
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 : Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam : 28,67 EUR / t ; Grandes Lagos–Rotterdam : 33,45 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Decisión de la Comisión
de 9 de julio de 2009
por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los revestimientos rígidos
[ notificada con el número C(2009 ) 5613 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de julio de 2000 , relativo a un sistema comunitario revisado de concesión de etiqueta ecológica [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 , párrafo segundo ,
Previa consulta al Comité de Etiqueta Ecológica de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 , la etiqueta ecológica comunitaria puede concederse a todo producto con características que lo capaciten para contribuir de forma significativa a la realización de mejoras en aspectos ecológicos clave .
El Reglamento ( CE ) no 1980/2000 dispone que deben establecerse criterios específicos de etiqueta ecológica por categorías de productos , basándose en los criterios elaborados por el Comité de Etiqueta Ecológica de la Unión Europea .
También se establece en dicho Reglamento que la revisión de los criterios correspondientes a la etiqueta ecológica , así como de los requisitos de evaluación y comprobación de tales criterios , se debe efectuar a su debido tiempo antes de que finalice el período de validez de los criterios especificados para la categoría de productos considerada .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 , se ha procedido a su debido tiempo a la revisión de los criterios ecológicos , así como de los requisitos correspondientes de evaluación y comprobación , establecidos en la Decisión 2002/272 / CE de la Comisión , de 25 de marzo de 2002 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a las baldosas rígidas para suelos [ 2 ] .
Estos criterios ecológicos y los requisitos correspondientes de evaluación y comprobación son válidos hasta el 31 de marzo de 2010 .
Según dicha revisión , para tener en cuenta la evolución científica y del mercado es pertinente modificar el título y la definición de la categoría de productos y establecer nuevos criterios ecológicos .
Los criterios ecológicos , así como los requisitos de evaluación y comprobación correspondientes , deben ser válidos hasta cuatro años después de la fecha de adopción de la presente Decisión .
Por consiguiente , procede sustituir la Decisión 2002/272 / CE .
Conviene que puedan acogerse a un período transitorio los productores cuyos productos hayan obtenido la etiqueta ecológica para revestimientos rígidos sobre la base de los criterios contenidos en la Decisión 2002/272 / CE , a fin de disponer de tiempo suficiente para adaptar sus productos de forma que cumplan los criterios y requisitos revisados .
Asimismo , debe permitirse a los productores presentar solicitudes establecidas con arreglo a los criterios fijados en la Decisión 2002/272 / CE o a los fijados en la presente Decisión hasta que expire aquella .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado según lo dispuesto en el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1980/2000 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La categoría de productos « revestimientos rígidos » incluirá los siguientes productos para uso interior / exterior y carentes de función estructural : piedras naturales , piedras aglomeradas , adoquines de hormigón , baldosas de terrazo , baldosas cerámicas y baldosas de barro cocido .
Los criterios relativos a los revestimientos rígidos podrán aplicarse tanto a los revestimientos de suelos como a los de paredes , si el proceso de fabricación es el mismo y se utilizan los mismos materiales y métodos de fabricación .
Artículo 2
Para poder ostentar la etiqueta ecológica comunitaria atribuible a los productos pertenecientes a la categoría « revestimientos rígidos » de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 ( en lo sucesivo denominada « la etiqueta ecológica » ) , los revestimientos rígidos deberán cumplir los criterios establecidos en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 3
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría de productos « revestimientos rígidos » , así como los requisitos de evaluación y comprobación correspondientes , serán válidos durante cuatro años a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión .
Artículo 4
A efectos administrativos , el número de código asignado a la categoría de productos « revestimientos rígidos » será « 021 » .
Artículo 5
Queda derogada la Decisión 2002/272 / CE .
Artículo 6
Las solicitudes de etiqueta ecológica con respecto a productos incluidos en la categoría « revestimientos rígidos » presentadas antes de la fecha de adopción de la presente Decisión se evaluarán de conformidad con las condiciones establecidas en la Decisión 2002/272 / CE .
Las solicitudes de etiqueta ecológica con respecto a productos incluidos en la categoría « revestimientos rígidos » presentadas después de la fecha de adopción de la presente Decisión , y a más tardar el 31 de marzo de 2010 podrán basarse en los criterios fijados en la Decisión 2002/272 / CE o en los fijados en la presente Decisión .
Dichas solicitudes se evaluarán de conformidad con los criterios en los que se basen .
Cuando la etiqueta ecológica se conceda sobre la base de una solicitud evaluada conforme a los criterios establecidos en la Decisión 2002/272 / CE , dicha etiqueta ecológica podrá utilizarse hasta 12 meses después de la adopción de la presente Decisión .
Artículo 7
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 9 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 237 de 21.9.2000 , p. 1 .
DO L 94 de 11.4.2002 , p. 13 .
ANEXO
OBSERVACIONES DE CARÁCTER GENERAL
Finalidad de los criterios
La finalidad de estos criterios es fomentar , concretamente :
la disminución de todo impacto en los hábitats y los recursos a ellos asociados ,
la reducción del consumo de energía ,
la reducción de vertidos de sustancias tóxicas o contaminantes al medio ambiente ,
la reducción del uso de sustancias peligrosas en los materiales y en los productos acabados ,
la seguridad y la ausencia de riesgo para la salud en el entorno vital ,
la divulgación de información que permita a los consumidores utilizar el producto de una manera eficiente que minimice su impacto general en el medio ambiente .
Los criterios se establecen en niveles que fomentan la concesión de la etiqueta a los revestimientos rígidos con escaso impacto ambiental .
Requisitos de evaluación y comprobación
Los requisitos específicos de evaluación y comprobación se indican dentro de cada criterio .
Esta categoría puede dividirse en « productos naturales » y « productos elaborados » .
Los « productos naturales » incluyen las piedras naturales , que , según la definición CEN TC 246 , son fragmentos de rocas existentes en la naturaleza e incluyen el mármol , el granito y otras piedras naturales .
Por « otras » piedras naturales se entienden aquellas cuyas características técnicas difieren , en su conjunto , de las del mármol y el granito , según la definición CEN / TC 246 / N.237 EN 12670 « Piedras naturales – Terminología » .
Por lo general , no se les puede dar fácilmente un pulido brillante y no siempre se extraen en bloque : arenisca , cuarcita , pizarra , toba y esquisto .
La categoría de « productos elaborados » puede a su vez dividirse en las categorías de productos endurecidos y productos cocidos .
En los « productos endurecidos » se encuentran las piedras aglomeradas , los adoquines de hormigón y las baldosas de terrazo .
En los « productos cocidos » , las baldosas cerámicas y las de barro cocido .
Las « piedras aglomeradas » son productos industriales fabricados a partir de una mezcla de componentes , esencialmente arenilla de piedra , con uno de los productos aglomerantes definidos en JWG 229/246 EN 14618 .
Por lo general , esa arenilla consiste en un granulado de cantera de mármol y granito , y el aglomerante se fabrica a partir de componentes artificiales como resina de poliéster insaturado o cemento hidráulico .
En esta categoría se incluyen asimismo las piedras artificiales y el mármol compactado .
Los « adoquines de hormigón » son productos para el revestimiento de suelos exteriores y se obtienen sometiendo una mezcla de arena , grava , cemento , pigmentos no orgánicos y aditivos a un proceso de vibrocompresión según la definición CEN / TC 178 .
Esta categoría incluye asimismo las losas y las baldosas de hormigón .
Las « baldosas de terrazo » son elementos adecuadamente compactados de forma y espesor uniformes , que reúnen los requisitos geométricos específicos definidos en CEN / TC 229 .
Esas baldosas pueden disponer de una o dos capas .
Las de una sola capa están totalmente fabricadas con gránulos o gravilla de un material adecuado , incrustados en una mezcla de cemento gris y blanco y agua .
Las baldosas de dos capas constan de una cara vista o capa de uso ( de composición idéntica a la de las baldosas de una capa ) y una segunda capa , conocida como soporte o base , de hormigón , cuya superficie no queda expuesta durante el uso normal y que puede ser parcialmente eliminada .
Las « baldosas cerámicas » son placas de poco grosor fabricadas con arcillas y otras materias primas inorgánicas como el feldespato y el cuarzo , según la definición CEN / TC 67 .
Por lo general , se moldean por extrusión o prensado , a temperatura ambiente . A continuación , son secadas y cocidas a temperaturas suficientes para desarrollar las propiedades requeridas .
Esas baldosas pueden ser esmaltadas o no , no son combustibles y , por lo general , son inalterables a la luz .
Las « baldosas de barro cocido » son elementos que reúnen determinadas condiciones de forma y dimensiones , se utilizan para el solado de caminos y se fabrican esencialmente con arcilla u otros materiales , con o sin los aditivos que define la norma CEN 178 .
Cuando así proceda , podrán utilizarse métodos de ensayo distintos de los indicados para cada criterio , siempre que su equivalencia esté reconocida por el organismo competente encargado de evaluar la solicitud .
Siempre que sea posible , los ensayos deberán realizarse en laboratorios debidamente acreditados o que cumplan las condiciones generales indicadas en la norma EN ISO 17025 .
Cuando lo consideren oportuno , los organismos competentes podrán solicitar documentación acreditativa y proceder a verificaciones independientes .
Se recomienda a los organismos competentes que , a la hora de examinar las solicitudes y comprobar el cumplimiento de los criterios fijados , tengan en cuenta la aplicación de programas reconocidos de gestión ambiental , como EMAS o ISO 14001 ( Nota : No es obligatorio implantar esos programas de gestión ) .
REVESTIMIENTOS RÍGIDOS
CRITERIOS
Extracción de las materias primas
Gestión de la extracción ( solo para los productos naturales )
Requisitos generales
La gestión de la extracción de materias primas para piedras naturales se « puntuará » con arreglo a una matriz de seis indicadores principales .
La puntuación total será la suma de las puntuaciones individuales concedidas para cada indicador , multiplicadas por un factor de ponderación corrector ( P ) .
Las canteras deberán obtener una puntuación ponderada mínima de 19 puntos para poder obtener la etiqueta ecológica .
Además , la puntuación correspondiente a cada indicador deberá ser superior o inferior al umbral especificado , según el caso .
Véase la matriz infra .
Además de la tabla de puntuación , deberán cumplirse todas las condiciones obligatorias siguientes :
no deberá producirse interferencia alguna con ningún acuífero confinado ,
no deberá producirse interferencia alguna con las masas de agua superficiales con sistemas de captación o manantiales , o incluidas en el registro de zonas protegidas establecido por la Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , o cuyo caudal medio sea superior a 5 m3 / s ,
Una vez limpia , se reciclará .
Evaluación y comprobación : Los solicitantes deberán facilitar el cálculo de su « puntuación » total ( debidamente ponderada ) , así como los datos correspondientes a cada uno de los seis indicadores ( que demuestren , entre otros extremos , que cada una de las puntuaciones se sitúa por encima de la puntuación mínima , cuando se haya fijado una ) según la matriz que se presenta a continuación y las instrucciones correspondientes del apéndice técnico A1 .
Los solicitantes deberán asimismo aportar la documentación y / o las declaraciones apropiadas que certifiquen el cumplimiento de todos los criterios mencionados .
Matriz para puntuar la gestión de la extracción de materias primas para las piedras naturales
Indicador
Observaciones
Puntuación
( excelente )
( bien )
( suficiente )
Umbral
Ponderación relativa
Proporción de reciclado del agua
Aguas residuales recicladas
Volumen total de agua resultante del proceso
Véase el apéndice técnico A3
Coeficiente de impacto de la cantera
de zona afectada ( zona de extracción + escombrera en uso)/m2 zona autorizada
Residuos de recursos naturales
de material utilizable / m3 de material extraído
Calidad del aire
Valor límite anual medido en los confines de la zona de extracción .
Partículas PM 10 en suspensión [ μg / Nm3 ]
Método de ensayo EN 12341
Calidad del agua
Sólidos en suspensión [ mg / l ]
Método de ensayo ISO 5667-17
Ruido
Medido en los confines de la zona de extracción [ dB(A ) ]
Método de ensayo ISO 1996-1
Lista de factores de ponderación ( deberán utilizarse únicamente en los casos especificados ):
Protección del suelo : ( factores de ponderación : 0,3 - 0,8 , véase el cuadro ) - para los indicadores sobre el coeficiente de impacto de la cantera ( I.2 ) y la calidad del agua ( I.5 ) se consideran tres factores de ponderación diferentes en función de las posibilidades de utilización de las tierras ( para más detalles , véase el apéndice técnico A1 ):
Protección del suelo
Categorías I-II
Categorías III-IV-V
Categorías VI-VII-VIII
Ponderación
Evaluación y comprobación : Los solicitantes deberán aportar la documentación apropiada , incluido un mapa , que permita clasificar la cantera en función de las posibilidades de utilización del suelo .
Densidad de población de las aglomeraciones situadas en un radio de 5 km ( de distancia ) de la cantera : ( factores de ponderación : 0,5 - 0,9 , véase el cuadro ) los indicadores del coeficiente de impacto de la cantera ( I.2 ) , la calidad del aire ( I.4 ) , la calidad del agua ( I.5 ) y el ruido ( I.6 ) se ponderan con arreglo a tres intervalos de densidad :
Densidad de población
20 a 100 hab / km2
Evaluación y comprobación : Los solicitantes deberán facilitar un mapa y la documentación apropiada con el fin de comprobar la densidad de población de las aglomeraciones situadas en un radio de 5 km ( de distancia ) desde el límite de la cantera ( zona autorizada ) .
En el caso de las canteras existentes y las aglomeraciones en expansión de la zona en cuestión , se utilizará el factor de ponderación indicado entre paréntesis .
En este último supuesto no se incluyen las grandes ampliaciones de esas canteras ( > 75 % ) en la zona ya autorizada .
( factor de ponderación : 0,5 ) - Si la cantera interfiere con las masas de agua de superficie ( caudal medio < 5 m3 / s ) , se aplica un factor de ponderación de 0,5 a los indicadores de la proporción de reciclado del agua ( I.1 ) y de la calidad del agua ( I.5 ) .
Evaluación y comprobación : Los solicitantes deberán presentar la documentación apropiada que ponga de manifiesto si existen o no interferencias entre la cantera y la masa de agua de superficie .
Gestión de la extracción ( para todos los revestimientos rígidos )
Las materias primas utilizadas para la fabricación de revestimientos rígidos deberán cumplir los requisitos siguientes en lo que respecta a las actividades de extracción correspondientes :
Parámetro
Requisito
Proyecto de actividad de extracción y recuperación del medio ambiente
Los solicitantes proporcionarán un informe técnico que incluya los siguientes documentos :
la autorización de la actividad de extracción ;
el plan de recuperación del medio ambiente y / o el informe de evaluación del impacto ambiental ;
un mapa que indique la ubicación de la cantera ;
Evaluación y comprobación : Los solicitantes deberán facilitar los datos y documentos correspondientes , incluido un mapa de la zona .
Si la actividad de extracción no es gestionada directamente por los productores , la documentación se pedirá siempre al responsable o responsables de la extracción .
Selección de las materias primas ( para todos los revestimientos rígidos )
Estos requisitos se aplican tanto a las materias primas y a los materiales secundarios o de recuperación utilizados en los procesos de producción como a los productos semitransformados [ 5 ] ( mezclas ) que se adquieren externamente ( es decir , los proveedores también deberán cumplir los criterios . )
Ausencia de frases de riesgo en las materias primas
No podrán añadirse a las materias primas sustancias o preparados a los que corresponda o pueda corresponder en el momento de la solicitud cualquiera de las frases de riesgo siguientes ( o sus combinaciones ):
( puede causar cáncer ) ,
( puede causar alteraciones genéticas hereditarias ) ,
( puede causar cáncer por inhalación ) ,
( muy tóxico para los organismos acuáticos ) ,
( tóxico para los organismos acuáticos ) ,
( nocivo para los organismos acuáticos ) ,
( puede provocar a largo plazo efectos negativos en el medio ambiente acuático ) ,
( tóxico para la flora ) ,
( tóxico para la fauna ) ,
( tóxico para los organismos del suelo ) ,
( tóxico para las abejas ) ,
( puede provocar a largo plazo efectos negativos en el medio ambiente ) ,
( peligroso para la capa de ozono ) ,
( puede perjudicar la fertilidad ) ,
( riesgo durante el embarazo de efectos adversos para el feto ) ,
( posible riesgo de perjudicar la fertilidad ) ,
