Identificador único
Información requerida conforme al anexo II del Protocolo de Cartagena sobre Seguridad de la Biotecnología del Convenio sobre la Diversidad Biológica
Centro de Intercambio de Información sobre Seguridad de la Biotecnología , número de registro : véase [ a completar cuando se notifique ] .
Condiciones o restricciones para la comercialización , el uso o la manipulación de los productos
No se requieren .
Plan de seguimiento
Plan de seguimiento de los efectos medioambientales conforme con el anexo VII de la Directiva 2001/18 / CE .
[ Vínculo : plan publicado en Internet ]
Requisitos de seguimiento postcomercialización relativos al uso de los alimentos para el consumo humano
Nota : Es posible que los vínculos a los documentos pertinentes tengan que modificarse con el tiempo .
Esas modificaciones se harán públicas actualizando el Registro comunitario de alimentos y piensos modificados genéticamente .
Organismo modificado genéticamente e identificador único
Pioneer Overseas Corporation , Avenue des Arts 44 , B-1040 Bruselas , Bélgica
en nombre de Pioneer Hi-Bred International , Inc . , 7250 NW 62nd Avenue , P. O. Box 552 , Johnston , IA 50131-0552 , Estados Unidos
Decisión 2013/534 / PESC del Consejo
de 29 de octubre de 2013
por la que se modifica la Decisión 2012/642 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas con respecto a Belarús
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 15 de octubre de 2012 , el Consejo adoptó la Decisión 2012/642 / PESC [ 1 ] por la que se imponen medidas restrictivas con respecto a Belarús .
Dichas medidas son de aplicación hasta el 31 de octubre de 2013 .
Tras haberse revisado la Decisión 2010/642 / PESC , dichas medidas restrictivas deben prorrogarse hasta el 31 de octubre de 2014 .
Dada la permanente gravedad de la situación en Belarús , el Consejo considera que deben añadirse tres personas a la lista de personas y entidades a las que se aplican las medidas restrictivas establecidas en la Decisión 2012/642 / PESC .
El Consejo considera también que ya no existen motivos para mantener a determinadas personas y entidades en la lista de personas y entidades a las que se aplican las medidas restrictivas establecidas en la Decisión 2012/642 / PESC .
Debe por otra parte actualizarse la información relativa a determinadas personas y entidades que figura en el anexo de la Decisión 2012/642 / PESC .
Procede , por lo tanto , modificar la Decisión 2012/642 / PESC en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2012/642 / PESC queda modificada como sigue :
En el artículo 8 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Se podrá prorrogar o modificar , según proceda , si el Consejo estima que no se han logrado sus objetivos . » .
El anexo se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
Decisión 2012/642 / PESC del Consejo , de 15 de octubre de 2012 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Belarús ( DO L 285 de 17.10.2012 , p. 1 ) .
ANEXO
Personas y entidades a que se refieren el artículo 3 , apartado 1 , y el artículo 4 , apartado 1
A. Personas
Nombres
Transcripción del bielorruso
Transcripción del ruso
( ortografía bielorrusa )
( ortografía rusa )
Datos informativos a efectos de identificación
Motivos de la inclusión en la lista
Rector de la Universidad Estatal de Belarús .
Es responsable de la expulsión de varios estudiantes de la Universidad por haber participado en las manifestaciones del 19 de diciembre de 2010 y en otras manifestaciones pacíficas en 2011 .
fecha de nacimiento : 27.08.1948 o 1949
Responsable de la ejecución de sanciones administrativas y penales , motivadas políticamente , contra representantes de la sociedad civil .
Ex Juez del Tribunal del Distrito de Pukhovichi ( retirado desde el 8 de septiembre de 2011 ) .
Rechazó ilegalmente , en marzo de 2011 , el recurso interpuesto por Natalia Ilinich para recuperar su cargo de profesora en el Instituto de secundaria de la Ciudad de Talkov ( despedida en enero de 2011 ) .
АЛЯКСАНДРAЎ Дзмiтрый Пятровiч
Ex Juez del Tribunal Supremo Económico ; Consejero en el Tribunal de la Comunidad Económica Euroasiática ( desde el 19 de noviembre de 2012 ) .
АЛEЙНИКOВ Сергей Aлександрович
Capitán , jefe de la unidad operativa penitenciaría IK-17 de Shklov .
Presionó a presos políticos negándoles el derecho de correspondencia y de reunión , cursó orden de someterles a un régimen penal más estricto y órdenes de registro y esgrimió amenazas para arrancarles confesiones .
Fue directamente responsable de violación de los derechos humanos de presos políticos y activistas de la oposición , en 2011-2012 , haciendo contra ellos un uso excesivo de la fuerza .
Sus acciones constituyen una violación directa de los compromisos internacionales de Belarús en el ámbito de los derechos humanos .
fecha de nacimiento : 1949
Dirección : Международный гуманитарно-экономический институт .
Rector del Instituto internacional humanitario-económico .
Responsable de la expulsión de estudiantes que participaron en protestas tras la elecciones de diciembre de 2010 .
Ex Juez del Tribunal de Demarcación de Pervomayski de la Ciudad de Minsk .
Su forma de dirigir el juicio supuso una clara violación del Código de enjuiciamiento criminal .
Apoyó la utilización de pruebas y testimonios improcedentes en relación con los acusados .
fecha de nacimiento : 1960
Lugar de nacimiento : Leonovo , distrito de Borisov , región de Minsk
DI : 4020160A013PB7
Победителей , 11 Oficina no 506
Ha tenido un papel destacado desde 2003 en la promoción de la propaganda estatal que provoca , apoya y justifica la represión contra la oposición democrática y la sociedad civil y en la supresión de la libertad de los medios de comunicación .
Se describe sistemáticamente a la oposición democrática y a la sociedad civil de manera negativa y despreciativa con el uso de información falsificada .
APXIПAЎ Аляксандр Мiхайлавiч
fecha de nacimiento : 27.08.1959 , Mohilev
Fiscal de la región de Mohilev , responsable de la represión de la sociedad civil tras las elecciones de diciembre 2010 .
APЛAЎ Аляксей
APЛAЎ Аляксандр Уладзiмiравiч
Opлов Алексей
OPЛОВ Александр Владимирович
Dirección :
Coronel , jefe del centro de detención del KGB de Minsk .
Coronel , comandante de una brigada especial de las Tropas de Interior en Uruchie , barrio periférico de Minsk .
Dirigía esta unidad durante la ofensiva contra la manifestación de protesta tras las elecciones , realizada en Minsk el 19 de diciembre de 2010 , en la que se hizo un uso excesivo de la fuerza .
fecha de nacimiento : 30.08.1967
N.o de pasaporte : SP0013023
Entre sus funciones está la supervisión de la redacción de la legislación .
Responsable del cometido y medidas del Ministerio de Justicia belaruso y del poder judicial , que son los principales instrumentos de represión de la población , mediante la elaboración de leyes represivas para con la sociedad civil y la oposición democrática .
Ha participado ampliamente en la represión de la sociedad civil en Belarús .
En su cargo anterior de jefe adjunto del KGB , encargado del personal y de la organización de sus tareas , es responsable de las medidas represivas del KGB contra la sociedad civil y la oposición democrática .
Pasó a la reserva en mayo de 2012 .
Su forma de dirigir el juicio supuso una clara violación de la Ley de enjuiciamiento criminal .
Apoyó la utilización de pruebas y testimonios improcedentes en relación con los acusados .
El 24 de noviembre de 2001 sentenció a Ales Byalyatski , uno de los más destacados defensores de los derechos humanos , Jefe del Centro bielorruso de Recursos Humanos « Vyasna » , Vicepresidente de la FIDH .
El juicio se desarrolló de tal modo que supuso una clara violación de la Ley de enjuiciamiento criminal .
Byalyatski participó activamente en la defensa y la prestación de asistencia a las víctimas de la represión derivada de las elecciones del 19 de diciembre de 2010 y a las víctimas de la ofensiva contra la sociedad civil y la oposición democrática .
Fiscal del Tribunal del Distrito de Oktiabrski ( Kastrichnitski ) en Minsk .
Actuó en el proceso de Pavel Vinogradov , Dmitri Drozd , Ales Kirkevich , y Vladimir Homichenko .
La acusación que presentó tenía una motivación política evidente e inmediata y constituye una violación flagrante de la Ley de enjuiciamiento criminal .
Se basaba en una clasificación errónea de los acontecimientos del 19 de diciembre de 2010 , que no estaban apoyados ni por pruebas , ni por declaraciones de testigos .
fecha de nacimiento : 29.04.1965
Coronel Jefe de la policía de Minsk .
Desde su nombramiento como Jefe de la policía de Minsk el 21 de octubre de 2011 se encargó , como comandante , de la represión de aproximadamente una docena de manifestantes pacíficos en Minsk , condenados posteriormente por infracción de la legislación sobre acontecimientos multitudinarios .
Durante varios años dirigió la acción policial contra protestas de la oposición en la calle .
En 2010 y 2011 multó o condenó a representantes de la sociedad civil por sus protestas en los casos siguientes : a ) 2011.06.23 , Belush Zmitser , 20 unidades básicas diarias ( 700000 BLR ) ; b ) 2010.12.20 , Zhawnyak Ihar , 30 unidades básicas diarias ( 1050000 BLR ) ; c ) 2010.12.20 , Nyestser Aleh , 10 días de prisión , d ) 2010.12.20 , Trybushewski Kiryl , 10 días de prisión ; e ) 2010.12.20 , Murashkevich Vyachaslaw , 10 días de prisión .
Impuso de forma repetida penas de cárcel y elevadas multas contra quienes habían intervenido en protestas pacíficas y , en consecuencia , recae sobre ella la responsabilidad de la represión de la sociedad civil y de la oposición democrática en Belarús .
fecha de nacimiento : 16.05.1950
Lugar de nacimiento : Kliukovichi , distrito de Novogrudok , región de Hrodna
Rector de la Universidad nacional de informática y radioelectrónica de Minsk .
БАЗАНАЎ Аляскандр Biктapaвiч
fecha de nacimiento : 26.11.1962 , Kazakhstan
Dirección : 220004 , Беларусь , Минск , пр-т Победителей , 7 Информационно-аналитический центр
Director , Centro de Información y Análisis del Gabinete del Presidente .
Es una de las principales fuentes de la propaganda estatal que apoya y justifica la represión contra la oposición democrática y la sociedad civil .
Dirección : Главное статистическое управление Могилевской области Беларусь , 212030
Ex Jefe de la Comisión Electoral Regional , región de Mohilev .
fecha de nacimiento : 1964
C/ Kollektornaya , 10 220004 Minsk BELARUS
Viceministro primero de Justicia encargado de los servicios judiciales , el estado civil y las notarías .
Entre sus funciones está la supervisión y control de la abogacía .
Ha tenido un papel muy importante a la hora de excluir de los juzgados casi sistemáticamente a los abogados que defendían a prisioneros políticos .
fecha de nacimiento : 28.5.1953
N.o de pasaporte : MP0469554
Fiscal .
En 2006 se ocupó del asunto del antiguo candidato presidencial Alyaksandr Kazulin , que fue acusado de organizar las protestas en marzo de 2006 contra las elecciones fraudulentas .
La acusación que presentó tenía una motivación política y suponía una clara violación de la Ley de enjuiciamiento criminal .
En abril de 2012 dio también su acuerdo para que se impusiera una supervisión policial preventiva de dos años al destacado activista político Pavel Vinagradau .
БPЫCIHA Жанна Леанiдаўна
Actuó en el caso de Khalip Irina , Martselev Sergei y Severinets Pavel , destacados representantes de la sociedad civil .
Dirección : Суд Октябрьского района г .
Vicepresidenta del Tribunal de Distrito de Kastrichnitski de Minsk a cargo de asuntos penales y ex Juez del Tribunal del Distrito de Oktiabrski ( Kastrichnitski ) de Minsk .
Presidió el proceso de Pavel Vinogradov , Dmitri Drozd , Ales Kirkevich , Andrei Protasenia , y Vladimir Homichenko .
fecha de nacimiento : 26.02.1952
Lugar de nacimiento : Vershok , district of Baranovichy , Brest region
Miembro de la Comisión Electoral Central .
Como miembro de esta , es responsable de las violaciones de las normas electorales internacionales en las elecciones presidenciales del 19 de diciembre de 2010 y en las elecciones parlamentarias de septiembre de 2012
fecha de nacimiento : 1953 , Mohilev
Director de escuela en el Distrito de Leninsky de Minsk .
Ha atentado activamente contra la democracia en Belarús .
En su cago anterior de miembro de la Comisión Electoral Central , es responsable de las violaciones de las normas electorales internacionales en las elecciones presidenciales del 19 de diciembre de 2010 .
Jefe Adjunto del KGB , y ex Jefe del KGB , de la Región de Brest .
Responsable de las medidas represivas del KGB contra la sociedad civil y la oposición democrática en la región de Brest y en Belarús .
Dirección : Минский городской суд
El 26 de octubre de 2011 condenó al activista de la sociedad civil Siarhei Kazakou a 10 días de prisión .
fecha de nacimiento : 17.10.1937
Lugar de nacimiento : Minsk
DI : 3171037A004PB4
Dirección : Общественное объединение " Союз писателей Беларуси "
Es un firme partidario del presidente Lukashenko y personaje clave de la propaganda y la censura del régimen .
Vicepresidente del Tribunal del Distrito de Frunzenski de la Ciudad de Minsk , y ex Juez de este mismo Tribunal , encargado de los casos de Aleksandr Otroshchenkov ( condenado a cuatro años de privación de libertad con restricciones ) , Aleksandr Molchanov ( tres años ) y Dmitri Novik ( tres años y medio de de privación de libertad con restricciones ) .
Juez del Tribunal del Distrito de Moskovski de la Ciudad de Minsk .
Coronel , encargado de la unidad antiterrorista del KGB denominada « Unidad Alfa » .
fecha de nacimiento : 18.05.1948
Lugar de nacimiento : Kotevshina , distrito de Volozhyn , región de Minsk
Dirección : Universidad Estatal de Brest бульвар Космонавтов , 21 , кабинет № 223
Rector de la Universidad Estatal de Brest .
Ex Vicepresidente y Juez del Tribunal del Distrito de Partizanski en Minsk .
Presidió el proceso del excandidato presidencial Andrei Sannikov y de los activistas sociales Ilia Vasilevich , Fedor Mirzoianov , Oleg Gnedchik y Vladimir Yeriomenok .
Fiscal del asunto contra los ex candidatos presidenciales Nikolai Statkevich y Dmitri Uss , así como de los activistas políticos y de la sociedad civil Andrei Pozniak , Aleksandr Klaskovski , Aleksandr Kvetkevich , Artiom Gribkov y Dmitri Bulanov .
Se basaba en una clasificación errónea de los acontecimientos del 19 de diciembre de 2010 , que no estaban apoyados ni por pruebas , ni por declaraciones de testigos .
Como fiscal que se opuso al recurso de Ales Byalyatski relativo a la sentencia que impuso a este el Tribunal del Distrito de Pervomaiski de Minsk , pese a que el juicio de Byalyatski se desarrolló de modo tal que supuso una clara violación de la Ley de enjuiciamiento criminal .
Lugar de nacimiento : Soboli , Bierezovsky Rajon , Brestkaja Oblast ( Соболи , Березовский район , Брестская область )
fecha de nacimiento : 28.03.1963
No de pasaporte : SP 0008543 ( validez actual dudosa ) .
En junio de 2013 , el Presidente Lukashenko le otorgó la más alta distinción estatal en reconocimiento de sus servicios .
Los cargos que Iury Chyzh ostenta en el sector deportivo , concretamente el de miembro del Consejo Central del Club de Deportes del Presidente y el de Presidente del Club de Fútbol FC Dynamo Minsk y el de Presidente de la Federación rusa de Lucha libre , confirman su asociación al régimen .
fecha de nacimiento : 29.09.1955 , Senno , región de Vitebsk
Presidente de la Sociedad Pública de Radio y Televisión .
En 2010 multó o condenó a representantes de la sociedad civil por sus protestas pacíficas en los casos siguientes : a ) 20.12.2010 , Hulyak Vital , 30 unidades básicas diarias ( 1050000 BLR ) ; b ) 2010.12.20 , Vaskabovich Lyudmila , 30 unidades básicas diarias ( 1050000 BLR ) ; c ) . 2010.12 .
En varias ocasiones impuso penas de cárcel y elevadas multas contra quienes habían intervenido en protestas pacíficas y , en consecuencia , recae sobre ella la responsabilidad de la represión de la sociedad civil y de la oposición democrática en Belarús .
fecha de nacimiento : 1964 , región de Hrodna
Dirección : ul .
fecha de nacimiento : 20.09.1954
DI : 3200954E045PB4
Dirección : Гродненская региональная таможня
Presidente del Comité Regional de Aduanas de Hrodna , ex Primer adjunto del Presidente del KGB , ex Jefe adjunto del Comité Estatal de Aduanas .
Es responsable de las labores represivas del KGB contra la sociedad civil y la oposición democrática en particular en 2006-2007 .
fecha de nacimiento : 10.1964
DI : 3271064M000PB3
En su cargo de jefe adjunto del KGB comparte responsabilidad por la labor represiva del KGB contra la sociedad civil y la oposición democrática .
En junio , julio y octubre de 2011 condenó a otros varios activistas a penas de 10 y 11 días de prisión .
fecha de nacimiento : 27.08.1962
Ex Vicejefe de la Academia del Ministerio del Interior .
En su cargo anterior ( hasta junio 2011 ) como comandante de la milicia en la ciudad de Minsk , estuvo al mando de las fuerzas de la milicia de Minsk que reprimieron brutalmente una manifestación el 19 de diciembre de 2010 .
Хмельницког , 10 а , Минск , 220013
Subdirector del periódico de la administración presidencial y principal órgano de propaganda " Sovietskaia Belarus " .
Es responsable de la difusión de propaganda estatal en la prensa escrita , que ha apoyado y justificado la represión contra la oposición democrática y la sociedad civil , descrita sistemáticamente de manera negativa y despreciativa con el uso de información falsificada y falaz , en particular tras las elecciones presidenciales de 2010 .
ГУСЕЎ Аляксей Biктapaвiч
Tiene responsabilidad en la organización y la difusión de información falsificada a través de los medios de comunicación controlados por el Estado .
Exprimer Director Adjunto , Centro de Información y Análisis del Gabinete del Presidente .
Fuente y voz de la propaganda estatal que provoca , apoya y justifica la represión contra la oposición democrática y la sociedad civil . Se describe sistemáticamente a la oposición democrática y a la social civil de manera negativa y despreciativa con el uso de información falsificada .
fecha de nacimiento : 19.01.1953
Lugar de nacimiento : Behoml , distriot de Behomlski , región de Minsk
Diputado de la cámara baja del Parlamento , Jefe del Comité de Seguridad , Defensa y Lucha contra la Delincuencia Organizada de la Asamblea Parlamentaria de la Unión Estatal de Rusia y Belarús .
Ex Viceministro de Interior y comandante de las tropas del interior .
Como comandante de las tropas del interior , responsable de la represión violenta de la manifestación del 19 de diciembre de 2010 en Minsk en la que sus tropas intervinieron .
ГАЛАВАНАЎ Biктap Pыгopaвiч
Короля,3 ,
Rector del " Instituto de Derecho de Belarús " , de carácter privado .
En su anterior cargo de Ministro de Justicia , sus servicios elaboraron leyes represivas contra la sociedad civil y la oposición democrática .
También denegó o suprimió el registro de ONG y de partidos políticos ; no actuó ante los actos ilegales emprendidos por los servicios de seguridad contra la población .
En 2010 multó o condenó a representantes de la sociedad civil por sus protestas pacíficas en los casos siguientes : a ) 2010.12.20 , Hubskaya Iryna , 10 días de prisión ; b ) 2010.12.20 , Kaptsiuh Dzmitry , 10 días de prisión ; c ) 2010.12.20 , Mikheyenka Yahor , 12 días de prisión ; d ) 2010.12.20 , Burbo Andrey 10 días de prisión ; e ) 2010.12.20 , Pushnarova Hanna , 10 días de prisión ; f ) 2010.12.20 , Shepuraw Mikita , 15 días de prisión ; g ) 2010.12.20 , Zadzyarkowski Andrey 10 días de prisión ; h ) 2010.12.20 , Yaromyenkaw Yawhen,10 días de prisión .
Impuso de forma repetida penas de prisión a personas implicadas en protestas pacíficas y es , por ello , responsable de la represión contra la sociedad civil y la oposición democrática en Belarús .
El 17 de diciembre de 2012 , condenó al destacado activista civil Pawel Vinahradau a 5 días de cárcel , y el 18 de abril de 2013 también condenó a otro destacado activista civil , Uladzimir Yaromenak , a 15 días de cárcel .
220034 , г . Минск , ул . З.Бядули , 2
Jefe Adjunto del Instituto Nacional de Seguridad ( academia del KGB ) y ex Jefe del KGB del distrito de Vitebsk .
Responsable de las medidas represivas del KGB contra la sociedad civil y la oposición democrática en la región de Vitebsk .
Fiscal que presentó las alegaciones contra Byalyatski en el Tribunal de Distrito de Pervomaiski de la ciudad de Minsk después de que Byalyatski interpusiera ante el tribunal un recurso contra su prisión .
En 2010 multó o condenó a representantes de la sociedad civil por sus protestas pacíficas en los casos siguientes : a ) 2010.12.20 , Sidarevich Katsyaryna , 30 unidades básicas diarias ( 1050000 BLR ) ; b ) 2010.12.20 Lyskavets Paval , 15 días de prisión ; c ) 2010.12.20 , Sachylka Syarhey , 15 días de prisión ; d ) 2010.12 . 20 , Krawtsow Dzianis , 10 días de prisión ; e ) 2010.12.20 , Vyarbitski Uladzimir , 15 días de prisión . f ) 2010.12.20 , Newdakh Maksim , 15 días de prisión .
El 31/08/2012 condenó al activista Pavel Eutsikhieu a 5 días de cárcel .
fecha de nacimiento : 21.10.1977
Redactor jefe de " Belorusskaia Dumka " , publicación mensual del Gabinete del Presidente .
Es un de los miembros más virulentos e influyentes del aparato de propaganda del Estado en la prensa escrita .
Ha apoyado y justificado la represión contra la oposición democrática y la sociedad civil , descrita sistemáticamente de manera negativa y despreciativa con el uso de información falsificada , en particular tras las elecciones presidenciales de 2010 .
Juez y Vicepresidenta del Tribunal del Distrito de Leninski , de Minsk .
Se ocupó del asunto de los ex candidatos presidenciales Nikolai Statkevich y Dmitri Uss , así como de los activistas de la sociedad política y civil Andrei Pozniak , Aleksandr Klaskovski , Aleksandr Kvetkevich , Artiom Gribkov y Dmitri Bulanov .
ГУРЭЕЎ Сяргей Biктapaвiч
Juez en el Tribunal del Distrito de Moskovsky , de Minsk .
fecha de nacimiento : 23.09.1946
Redactor jefe del período de la Administración del Presidente y órgano principal de propaganda " Sovietskaia Belarus " , exmiembro de la Cámara Alta del Parlamento , nombrado por el Preisidente Lukashenko .
Ha apoyado y justificado la represión contra la oposición democrática y la sociedad civil , que es descrita sistemáticamente de manera negativa y despreciativa con el uso de información falsificada .
Intervino de manera particularmente activa a este respecto tras la represión contra las manifestaciones pacíficas del 19 de diciembre de 2010 y las protestas posteriores .
fecha de nacimiento : 22.04.1976 , Borisov
Asistente del Presidente , Jefe del Departamento Ideológico del Gabinete del Presidente .
Es uno de los principales creadores de la ideología y la propaganda estatal que apoya y justifica la represión contra la oposición democrática y la sociedad civil .
fecha de nacimiento : 29.1.1953 ,
Lugar de nacimiento : Slutsk ( Región de Minsk )
Presidenta de la Comisión Electoral Central de Belarús .
Desde 1996 una de las participantes principales en las falsificaciones relacionadas con las elecciones y referendos fraudulentos , en particular en 2004 , 2006 , 2008 , 2010 , 2012 .
Responsable de la actividad represiva del KGB contra la sociedad civil y la oposición democrática .
fecha de nacimiento : 26.11.1961
Lugar de nacimiento : Buchani , distrito de Vitebsk
En 2007 , 2010 , 2011 y 2012 , condenó a varios activistas a una serie de días en prisión ; particularmente el 20 de diciembre de 2010 , condenó a Andrei Luhin , Serhey Krauchanka , Stanislau Fedorau a 10 días de cárcel , y a Volha Chernykh a 12 días .
El 21 de diciembre de 2010 , condenó a Mykalai Dzemidenka a 15 días de cárcel .
El 20 de diciembre de 2011 , condenó a dos activistas , Vassil Parfenkau y Siarhey Pavel , que habían participado en una acción en el aniversario de los eventos del 19 de diciembre de 2010 , a 15 y 12 días de cárcel respectivamente .
El 6 de septiembre de 2012 , condenó a Aliaksey Tseply a 5 días de cárcel por considerar que se había resistido a un policía cuando estaba distribuyendo un diario de la oposición en el centro de Minsk .
Su manera de conducir el proceso constituye una violación flagrante de la Ley de enjuiciamiento criminal .
fecha de nacimiento : 1968
Dirección : г . Витебск , пр-т Фрунзе , д.41а
Jefe de la policía regional de Vitebsk .
Exjefe adjunto de la policía de Minsk y Jefe de la unidad operativa antidisturbios ( OMON ) de Minsk .
Fiscal de la ciudad de Minsk que se ocupó en 2011 de la desestimación del recurso contra la condena de Dmitri Dashkevich y Eduard Lobov , activistas del Frente Molodoi ( Frente de la Juventud ) .
Este juicio vulneró claramente la Ley de enjuiciamiento criminal .
IПAТAЎ Вадзiм Дзмiтрыевiч
fecha de nacimiento : 30.10.1964
Lugar de nacimiento : Ucrania
DI : 3301064A004PB5
Dirección : 220010 , г . Минск , ул . Советская , 11
Vicepresidente de la Comisión Electoral Central .
Como miembro de esta , es responsable de las violaciones de las normas electorales internacionales en las elecciones presidenciales del 19 de diciembre de 2010 y en las elecciones parlamentarias de septiembre de 2012 .
Subjefe de la División de Elaboración de Ideología y Dirección de Personal del Departamento municipal de Interior de Minsk .
En febrero de 2011 recibió una recompensa y una carta de reconocimiento de méritos del Presidente Lukashenko por su participación activa y ejecución de órdenes durante la represión de las manifestaciones del 19 de diciembre de 2010 .
Dirección : C/ Kollektornaya , 10 220004 Minsk BELARUS
Asistente / Asesor del Ministro de Justicia .
Como asistente del Ministro de Justicia , responsable de la función y medidas del Ministerio de Justicia belaruso y de la judicatura belarusa por la elaboración de leyes represivas para con la sociedad civil y la oposición democrática , la supervisión del trabajo de jueces y fiscales , la negación o privación de inscripción de ONG y partidos políticos , las decisiones contra abogados defensores de presos políticos , así como pasar por alto de forma deliberada actos ilegales cometidos por los servicios de seguridad contra la población .
fecha de nacimiento : 17.07.1977
Pasaporte actual : MP3260350
Oficial al mando del suministro de armamento y medios técnicos del Servicio de Brigadas Motorizadas .
Director de la penitenciaría IK-2 en Bobruisk
Responsable de trato inhumano a los prisioneros políticos D. Bondarenko , A. Sannikau y A. Beliatski en la unidad operativa de la penitenciaría IK-2 de Bobruisk .
Se torturó a activistas de la oposición , se les denegó contactar con abogados y se les confinó en prisión incomunicada en la unidad operativa de la penitenciaría , bajo supervisión suya .
Kakunin presionó a A. Beliatski y A. Sannikau para forzarles a pedir un indulto .
Jefe del KGB de la región y la ciudad de Minsk . Ex Jefe Adjunto del KGB en Minsk .
Responsable de medidas represivas del KGB contra la sociedad civil y la oposición democrática en Minsk .
fecha de nacimiento : 21.03.1958
DI : 3210358C033PB6
Director General de Recursos Humanos en la Administración regional de Brest .
Ex Juez del Tribunal Municipal de Minsk .
Desestimó , en calidad de vocal del tribunal , los recursos contra las condenas del ex candidato presidencial Andrei Sannikov , y de los activistas políticos o activistas de la sociedad civil Irina Khalip , Sergei Martselev , Pavel Severinets , Aleksandr Otroshchenkov , Dmitri Novik , Aleksandr Molchanov , Ilia Vasilevich , Fiodor Mirzayanov , Oleg Gnedchik , Vladimir Yeriomenok , Dmitri Doronin , Sergei Kazakov , Vladimir Loban , Vitali Matsukevich , Evgeni Sekret y Oleg Fedorkevich .
Este juicio vulneró claramente la Ley de enjuiciamiento criminal .
KAMICAPAЎ Валерый Мiкалаевiч
fecha de nacimiento : 24.01.1953
fecha de nacimiento : 3.1.1954
Lugar de nacimiento : Akulintsi , región de Mohilev
DI : 3030154A124PB9
Tiene una estrecha relación con el presidente Lukashenko con el que colaboró durante los años 80 y buena parte de los 90 .
Jefe Adjunto del Comité Olímpico Nacional ( cuyo Jefe es Alexandr Lukashenko ) .
Ex Presidente de la cámara baja del parlamento nombrado por el presidente .
Fue uno de los principales responsables de las elecciones presidenciales fraudulentas del 2006 .
Juez del Tribunal de Distrito de Frunzenski , en Minsk .
En 2010 y 2012 multó o condenó a representantes de la sociedad civil por sus protestas pacíficas o sus actividades cívicas en los casos siguientes : a ) 2012.09.18 , Vinahradau Pavel , 12 días de prisión ; b ) 2012.06.30 , Kostka Mikhas , 6 días de prisión ; c ) 2011.06.30 , Sytsko Stefan , 10 días de prisión ; d ) 2011.06.30 , 30 , Arapinovich Alyaksandr , Yukhnowski Dzyanis y Tsyareshchanka Uladzimir , 25 unidades básicas diarias ( 875000 BLR ) ; e ) 2011.06.30 , Sarachuk Yulian , 25 unidades básicas diarias ( 875000 BLR ) ; f ) 2011.06.23 , Shewtsow Syarhey , 8 unidades básicas diarias ( 280000 BLR ) ; g ) 2010.12.04 Vashkevich Alyaksandr , 10 días de prisión ; h ) 2010.12.20 , Myadzvedz Lyeanid , 10 días de prisión .
fecha de nacimiento : 28.4.1964
Lugar de nacimiento : Novokuznetsk , Rusia
Primer Secretario del Partido Comunista prorégimen .
Ex Jefe de la Comisión Regional Electoral de la ciudad de Minsk , antiguo miembro de la Cámara Baja del parlamento , en la actualidad teniente de alcalde de Minsk .
Como miembro de la Comisión Electoral Regional para las elecciones presidenciales , es responsable directo de las violaciones de las normas electorales internacionales en las elecciones presidenciales , en particular en 2006 y 2010 en Minsk .
Como Teniente de Alcalde de Minsk , ejerce control sobre la organización de mítines , manifestaciones , marchas y sobre la organización y el alcance ideológico de referendos y elecciones .
fecha de nacimiento : 15.1.1941
Lugar de nacimiento : Usokhi , región de Mohilev
Ex Presidente de la Comisión de Asuntos Exteriores de la Cámara Baja .
Presidente del Comité Eslávico Belaruso prorégimen .
Figura importante del régimen de Lukashenko .
Como miembro de esta , es responsable de las violaciones de las normas electorales internacionales en las elecciones presidenciales del 19 de diciembre de 2010 y en las elecciones parlamentarias de septiembre de 2012 .
Director del campo penitenciario de Gorki .
Responsable del trato inhumano infligido a los detenidos , y en particular de la persecución y las sevicias sufridas por el activista de la sociedad civil Dmitri Dashkevich , que fue encarcelado en relación con las elecciones del 19 de diciembre de 2010 y la subsiguiente ofensiva contra la sociedad civil y la oposición democrática .
El 27 de diciembre de 2010 , condenó al líder adjunto del Frente Juvenil a 10 días de prisión por su participación en la manifestación del 19 de diciembre de 2010 .
Los días 4 y 7 de julio , el 8 de noviembre de 2011 y el 20 de diciembre de 2011 , condenó a varios activistas ( Viktoriya Bandarenka , 10 días de prisión , Andrei Zakhareuski , 5 días , Mikhail Muski , 7 días , Raman Grytsevich , 7 días ) .
Fiscal del asunto contra los candidatos presidenciales Vladimir Neklyaev , Vitaly Rimashevsky , miembros del equipo de campaña de Neklyaev , Andrei Dmitriev , Aleksandr Feduta y Sergei Vozniak , así como la vicepresidente del Frente Juvenil Anastasia Polozhanka .
La acusación que presentó tenía una motivación política evidente e inmediata y constituye una violación flagrante de la Ley de enjuiciamiento criminal .
fecha de nacimiento : 24.04.1964 , Brest
Director General de la cadena de televisión pública " Stolichnoe Televidenie " , guionista y presentador del programa de televisión " La imagen del mundo " .
Dicho programa es un instrumento de la propaganda estatal que apoya y justifica la represión contra la oposición democrática y la sociedad civil .
Ex Juez del Tribunal de Distrito Central de la Ciudad de Minsk .
El 31 de enero de 2011 condenó a 10 días de prisión al activista de la sociedad civil Maksim Viniarski por participar en una manifestación de apoyo a los presos políticos .
Los días 24 y 26 de octubre de 2011 condenó a los activistas de la sociedad civil , Alyaksandr Valantsevich y Alyaksandr Saldatsenka , a penas de 7 días de prisión .
El 9 de enero de 2012 condenó a 15 días de prisión al activista de la sociedad civil Mikita Kavalenka por participar en una acción de un minuto de apoyo a los presos políticos .
ХАРЫТОН Аляксандр
Consultor principal de la División de Organizaciones Sociales , Partidos y ONG del Ministerio de Justicia Ha participado activamente en la represión contra la sociedad civil y la oposición democrática desde 2001 , tramitando personalmente la denegación de registro de ONG y partidos políticos lo que en muchos casos condujo a su abolición .
Juez del Tribunal del Distrito de Moskovski de la Ciudad de Minsk .
En 2011 , 2012 y 2013 condenó a otros activistas a penas de 7 y 14 días de prisión .
Fiscal de la Ciudad de Minsk .
Ex Fiscal de la Región de Brest .
El 24 de enero de 2012 desestimó el recurso de Ales Byalyatski relativo a la sentencia que impuso a este el Tribunal del Distrito de Pervomaiski de Minsk , pese a que el juicio de Byalyatski's se celebró de modo tal que supuso una clara violación de la Ley de enjuiciamiento criminal .
El 27 de mayo de 2011 , condenó a los activistas Ihar Alinevich , Nikolai Dziadok y Aliaksandr Frantskevich a 8 , 4,5 y 3 años de prisión respectivamente .
En 2010 multó o condenó a representantes de la sociedad civil por sus protestas pacíficas en los casos siguientes : a ) 2010.12.20 , Makarenka Adam , 6 días en prisión ; b ) 2010.12.20 , Bachyla Uladzimir , 30 unidades básicas diarias ( 1050000 BLR ) ; c ) 2010.12.20 , Kukalyew Syarhey , 10 días de prisión . d ) 2010.12.20 , Astafyew Alyaksandr , 10 días de prisión ; e ) 2010.12.20 , Yazerski Raman , 10 días de prisión ; f ) 2010.12.20 , Sapranyetskaya Darya , 10 días de prisión g ) 2010.12.20 , Aheyeva Iryna , 10 días de prisión . h ) 2010.12.20 , Drahun Alyaksandr , 10 días de prisión ; i ) 2010.12.20 Shambalava Tatsyana , 10 días de prisión ; j ) 2010.12.20 , Dzyemidzyuk Barys , 10 días de prisión ; k ) 2010.12.20 , Kassabuka Alyaksandr , 10 días de prisión .
Ex Jefe de la Comisión Electoral Regional , región de Brest , para la elección presidencial de 2010 , Jefe de la organización sindical regional afecta al régimen .
Como Presidente de la Comisión Electoral Regional , es responsable de las violaciones de las normas electorales internacionales en las elecciones presidenciales , el 19 de diciembre de 2010 en la región de Brest .
DI : 4280558A069PB9
Ha atentado activamente contra la democracia en Belarús .
En su cago anterior de miembro de la Comisión Electoral Central , es responsable de las violaciones de las normas electorales internacionales en las elecciones presidenciales del 19 de diciembre de 2010 .
En 2010 y 2011 multó o condenó a representantes de la sociedad civil por sus protestas en los casos siguientes : a ) 2011.07.07 , Revut Yawhen , 8 días de prisión , b ) 2011.07.04 Nikitsenka Katsyaryna , 5 días de prisión . c ) 2011.06.23 , Kazak Zmitser , 28 unidades básicas diarias ( 980000 BLR ) ; d ) 2010.12.20 , Dzyezidzenka Dzianis , 12 días de prisión ; e ) 2010.12.20 Navumovich Syarhey , 14 días de prisión , f ) 2010.12.20 , Kavalenka Wsevalad , 15 días deprisión ; g ) 2010.12.20 , Tsupa Dzyanis,15 días de prisión ; h ) 2010.12.20 , Makashyn Syarhey , 10 días de prisión ; i ) 2010.12.20 , Zhakhavets Illya , 10 días de prisión .
Directora Adjunta , Centro de Información y Análisis del Gabinete del Presidente .
Importante fuente y voz de la propaganda estatal que provoca , apoya y justifica la represión contra la oposición democrática y la sociedad civil .
En su anterior cargo de fiscal adjunto estaba encargado y participaba directamente en todas las actividades de inteligencia realizadas por la Fiscalía General contra las entidades independientes y de oposición , incluido en el año 2010 .
Jefe del KGB de la región de Hrodna .
Responsable de las medidas represivas del KGB contra la sociedad civil y la oposición democrática en la región de Hrodna .
fecha de nacimiento : 13.7.1948
Lugar de nacimiento : Borisov
Secretario General de la Federación de Sindicatos .
ExViceprimer ministro y subjefe del Gabinete del Presidente .
Figura clave y firme partidario del régimen .
Responsable de las violaciones en la creación fraudulenta de comités electorales en el que los miembros de los sindicatos afectos al régimen representan una parte importante , en la designación fraudulenta de candidatos y en la manera en que se ejerce presión sobre los trabajadores para que voten a favor del régimen .
КРАШЭЎСКI Biктaр
Jefe del GRU .
Responsable de la participación de los servicios de inteligencia en la represión contra la sociedad civil y la oposición democrática .
Juez del Tribunal del Distrito de Leninski de Minsk .
En 2010 multó o condenó a representantes de la sociedad civil por sus protestas pacíficas en los casos siguientes : a ) 2010.12.20 , Krawchuk Volha , 30 unidades básicas diarias ( 1050000 BLR ) ; b ) 2010.12.20 , Charukhina Hanna , 30 unidades básicas diarias ( 1050000 BLR ) ; c ) 2010.12.20 , Dubovik Alena , 15 días de prisión ; d ) 2010.12.20 , Boldzina Alena , 12 días de prisión ; e ) 2010.12.20 , Syrakvash Andrey 15 días de prisión . f ) 2010.12.20 , Klimko Nastassiya , 12 días de prisión ; g ) 2010.12.20 , Kuwshinaw Viktar , 15 días de prisión .
Ex Juez del Tribunal Municipal de Minsk .
Desestimó , en calidad de vocal del tribunal , el recurso contra la condena impuesta al activista político Vasili Parfenkov .
Director Adjunto , Centro de Información y Análisis del Gabinete del Presidente
Importante fuente y voz de la propaganda estatal que provoca , apoya y justifica la represión contra la oposición democrática y la sociedad civil .
DI : 3220345A033PB9
Kuklis , Mikalai Ivanovich
Интернациональная , 22
fecha de nacimiento : 25.07.1959
Lugar de nacimiento : Ali-Bairamly , Azerbaijan
En sus funciones anteriores como Ministro del Interior era comandante de las tropas del Ministerio del Interior que reprimieron brutalmente en la manifestación pacifica del 19 de diciembre de 2010 , responsabilidad después de la que alarde con orgullo .
Pasó a la reserva del ejército en enero de 2012 .
КУЗНЯЦОЎ Irap Нiконaвiч
Director del centro de formación del KGB y ex Jefe del KGB en la región de Minsk y en la ciudad de Minsk .
Como encargado de la preparación y formación del personal del KGB , responsable de medidas del KGB contra la sociedad civil y la oposición democrática .
En sus funciones anteriores , responsable de las mismas medidas represivas del KGB en Minsk y en la región de Minsk .
fecha de nacimiento : 1973 ,
En 2012 condenó a otrosactivistas a detenciones de 10 a 15 días . en particular a activistas del Frente Juvenil .
El 17 de julio de 2012 , condenó a Raman Vasiliev y Uladzimir Yaromenak , respectivamente , a 12 y 15 días de prisión .
Juez del Tribunal del Distrito de Frunzenski de Minsk .
En 2010 y 2011 multó o condenó a representantes de la sociedad civil por sus protestas pacíficas en los casos siguientes : a ) 2011.07 . 07 , Melyanets Mikalay , 10 días de prisión ; b ) 2011.06.30 , Shastseryk Uladzimir , 10 días de prisión . c ) 2011.06.30 , Zyakaw Eryk , 10 días de prisión ; d ) 2011.04.25 , Grynman Nastassiya , 25 unidades básicas diarias ( 875000 BLR ) ; e ) 2010.12.20 , Nikishyn Dzmitry,11 días de prisión .
Su forma de dirigir el juicio supuso una clara violación de la Ley de enjuiciamiento criminal .
fecha de nacimiento : 31.08.1947 ,
Miembro de la Junta directiva de la Unión de Escritores , adepta al régimen .
En su calidad de antiguo Ministro de Información , desempeñó un papel importante en el fomento de la propaganda estatal , que apoya y justifica la represión contra la oposición democrática y la sociedad civil .
Se ha descrito sistemáticamente a la oposición democrática y a la sociedad civil de manera negativa y despreciativa con el uso de información falsificada y falaz .
Fiscal General Adjunto , responsable de la represión de la sociedad civil tras las elecciones de diciembre 2010 .
fecha de nacimiento : 18.01.1951
DI : 3180151H004PB2
Secretario de la Comisión Electoral Central de Belarús .
Desde 2000 uno de los principales implicados en las falsificaciones relacionadas con las elecciones y referendos fraudulentos en particular en 2004 , 2006 , 2008 , 2010 y 2012 .
fecha de nacimiento : 14.05.1947
Presidente de la Unión Bielorusa de Periodistas adepta al régimen .
Redactor jefe de " Republika " , períodico del Consejo de Ministros .
En su cargo , es un de los miembros más vociferantes e influyentes del aparato de propaganda del Estado en la prensa escrita .
Ha apoyado y justificado la represión contra la oposición democrática y la sociedad civil , que es descrita sistemáticamente de manera negativa y despreciativa con el uso de información falsificada , en particular tras las elecciones presidenciales de 2010 .
Durante la campaña para las elecciones presidenciales de 2010 fue nombrado Jefe del Comité Electoral Central .
Primer Vicedirector del periódico de la Administración presidencial y principal órgano de propaganda " Sovietskaia Belarus " .
Fuente de la política progubernamental , que falsifica los hechos y hace comentarios desconsiderados sobre los procesos en curso en Belarús y en contra de la oposición democrática y la sociedad civil , a las que se alude sistemáticamente de manera negativa y despectiva , sobre todo después de las elecciones presidenciales de 2010 .
Jefe del KGB de la región de Homel y anteriormente Jefe Adjunto del KGB de Homel .
Responsable de las medidas represivas del KGB contra la sociedad civil y la oposición democrática en la región de Homel .
En 2010 y 2011 multó o condenó a representantes de la sociedad civil por sus protestas pacíficas en los casos siguientes : a ) 2011.07.14 , Struy Vitali , 10 unidades básicas diarias ( 350000 BLR ) ; b ) 2011.07.04 Shalamitski Paval , 10 días de prisión ; c ) 2010.12.20 , Sikirytskaya Tatsyana , 10 días de prisión ; d ) 2010.12.20 , Dranchuk Yuliya , 13 días de prisión ; e ) 2010.12.20 , Lapko Mikalay , 12 días de prisión ; f ) 2010.12.20 , Pramatoraw Vadzim , 12 días de prisión .
fecha de nacimiento : 27.01.1944 , Karabani
En su cargo anterior de Presidente del Comité de Control Estatal , fue uno los principales implicados en el procesamiento de Ales Byaliatski , uno de los defensores más destacados de los derechos humanos , jefe del centro belaruso para los derechos humanos , Vyasna , vicepresidente de la Federación Internacional de Derechos Humanos .
Estuvo en el origen del asunto relativo al preso político Ales Byaliatski , uno de los defensores más destacados de los derechos humanos , jefe del centro belaruso para los derechos humanos , vicepresidente de Federación Internacional de Derechos Humanos , que se ocupó de la defensa y la asistencia a las personas que sufrieron la represión en relación con las elecciones del 19 de diciembre 2010 y la represión de la sociedad civil y de la oposición democrática .
Vicedirector de la penitenciaría IK-9 en Mazyr
Responsable de trato inhumano a D. Dashkevich , con torturas y denegación de acceso a representación legal .
Lopatko utilizó amenazas de violencia física y sexual para forzar a D. Daskevich a firmar una petición de indulto .
ЛУКАШЭНКА Аляксандр Pыгopaвiч
fecha de nacimiento : 30.8.1954
Lugar de nacimiento : Kopys , distrito de Vitebsk
Presidente de la República de Belarús .
fecha de nacimiento : 23.03.1980
Hombre de negocios con participación activa en operaciones financieras en que está implicada la familia de Lukashenko .
fecha de nacimiento : 28.11.1975
Asistente y Consejero del Presidente para Asuntos de Seguridad Nacional .
En mayo de 2013 , su padre lo nombró cosupervisor de la Comisión belarusa-rusa sobre las exportaciones de potasa .
Al ser uno de los más estrechos colaboradores de su padre , ha desempeñado un papel fundamental en las medidas represivas ejercidas contra la oposición democrática y la sociedad civil .
Como miembro de gran importancia del Consejo de Seguridad del Estado es responsable de la coordinación de las medidas represivas contra la oposición democrática y la sociedad civil , en particular en la ofensiva contra la manifestación de 19 de diciembre 2010 .
fecha de nacimiento : 12.08.1971
DI : 3120871A074PB7
Comandante del Regimiento Especial del Ministerio del Interior de la ciudad de Minsk .
Estaba al mando de las tropas que reprimieron una manifestación pacifica el 19 de diciembre de 2010 , acción por la que recibió una recompensa y una carta de reconocimiento de mérito del Presidente Lukashenko en febrero de 2011 .
En junio de 2012 mandaba también las tropas que reprimieron a ciudadanos pacíficos en Minsk .
Fiscal en el juicio de Syarhei Kavalenka , que fue condenado a dos años y un mes de prisión por violación de la libertad condicional .
La sentencia contra Syarhei Kavalenka por colgar la bandera blanca , roja y blanca , símbolo del movimiento opositor , en un árbol de navidad en Vitsebsk había sido previamente suspendida .
La sentencia dictada posteriormente por el juez encargado del caso fue desproporcionadamente dura , habida cuenta de la naturaleza del delito , y no ajustada al código penal beloruso .
Las acciones de Lutau constituyen una violación directa de los compromisos internacionales de Belarús en el ámbito de los derechos humanos .
fecha de nacimiento : 5.08.1958 ,
Lugar de nacimiento : región de Hrodna
Ministro de Asuntos Exteriores , ex Jefe del Gabinete del Presidente .
Como Jefe del Gabinete del Presidente , se le consideraba la segunda persona más poderosa del régimen y , como tal , responsable de la organización de las elecciones fraudulentas de 2008 y 2010 y de la subsiguiente represión de manifestantes pacíficos .
Fiscal del Distrito de Frunzenski de la Ciudad de Minsk , a cargo de los casos de Aleksandr Otroshchenkov , Aleksandr Molchanov y Dmitri Novik .
fecha de nacimiento : 29.08.1949 ,
DI : 3290849A002PB5
Secretario del Consejo de Seguridad .
Responsable de todos los servicios de la seguridad del estado .
Planificó ordenó la represión de las manifestaciones pacíficas de 19 de diciembre 2010 .
Jefe del Directorio de contrainteligencia militar del KGB .
Responsable de medidas represivas del KGB contra la sociedad civil y la oposición democrática .
Dirección : Суд Советского района г .
Juez del Tribunal del Distrito de Sovetski de Minsk .
En 2010-2011 multó o condenó a representantes de la sociedad civil por sus protestas pacíficas en los casos siguientes : a ) 2011.07.14 , Bussel Alyaksandr , 10 días de prisión ; b ) 2011.07.14 , Krukowski Syarhey , 8 días de prisión ; c ) 2011.07.14 , Kantsin Yahor , 10 días de prisión ; d ) 2011.07.07 , Sukhanossik Vyachaslaw , 8 días de prisión ; e ) 2010.12.21 , Nyanakhaw Andrey , 15 días de prisión ; f ) 2010.12.20 , Myslivets Ihar , 15 días de prisión ; g ) 2010.12.20 , Vilkin Alyaksey , 12 días de prisión ; h ) 2010.12.20 , Kharitonaw Paval , 12 días de prisión .
Impuso de forma repetida penas de prisión a personas implicadas en protestas pacíficas y es , por ello , responsable de la represión contra la sociedad civil y la oposición democrática en Belarús .
fecha de nacimiento : 1979
Fiscal en el caso Dashkevich-Lobov .
Dmitri Dashkevich y Eduard Lobov , activistas del Frente Juvenil , fueron condenados a varios años de prisión por « vandalismo » .
El verdadero motivo de su condena fue que ambos participaron activamente en la campaña electoral de diciembre de 2010 , apoyando a uno de los candidatos de la oposición .
( Merkul , Natalya Viktorovna
fecha de nacimiento : 13.11.1964
Directora del Instituto de secundaria de la Ciudad de Talkov , Distrito de Pukhovichi .
El 27 de enero de 2011 , despidió a Natalia Ilinich , profesora de secundaria altamente valorada , en razón de sus ideas políticas y de su participación en los acontecimientos del 19 de diciembre de 2010 .
fecha de nacimiento : 5.2.1978
N.o de pasaporte : MP1313262
fecha de nacimiento : 1973
Periodista de la cadena estatal de televisión ONT con un cargo de influencia .
Es el presentador del programa de televisión " Es lo que hay " .
Dicho programa es un instrumento de la propaganda estatal en la televisión , que apoya y justifica la represión contra la oposición democrática y la sociedad civil .
Intervino de manera particularmente activa a este respecto tras la represión contra las manifestaciones pacíficas del 19 de diciembre de 2010 y las protestas posteriores .
fecha de nacimiento : 18.10.1954
Lugar de nacimiento : Kosuta , región de Minsk
Presidente del Tribunal Constitucional y ex Fiscal general , que ha tomado parte activa en la represión de la sociedad civil y la oposición democrática .
El 7 de julio de 2011 condenó a los activistas de la sociedad civil Eduard Baida y Andrei Ratsolka a 10 días y a Artsem Starykau a 12 días de prisión por participar en una protesta silenciosa .
Su forma de dirigir los juicios supuso una clara violación de la Ley de enjuiciamiento criminal .
Asimismo , el 27 de diciembre de 2010 y el 20 de enero de 2011 , condenó , respectivamente , al defensor de los derechos humanos Mikhail Matskevich a 10 días de prisión y al activista de la sociedad civil Valer Siadou a 12 días de prisión , por su participación en una acción de apoyo a los presos políticos .
Ha estado además directamente implicada en la represión judicial de activista políticos en 2012 .
El 22 de febrero de 2012 condenó a 10 días de prisión al destacado activista político Pavel Viangradau , al que impuso también el 10 de abril de 2010 una supervisión policial preventiva de dos años .
El 23 de marzo de 2012 condenó a los activistas políticos de la " Revolución a través de las redes sociales " Mikhas Kostka y Anastasia Shuleika a 5 días de prisión .
El 21 de abril de 2012 condenó de nuevo a estos últimos a 10 días de prisión .
Los días 24 , 25 y 26 de mayo de 2012 condenó a activistas del Frente Juvenil Uladzimir Yaromenak , Zmitser Kremenetski y Raman Vasiliev a 10 , 10 y 12 días de prisión , respectivamente .
El 22 de junio de 2012 condenó al periodista de Euroradio Paval Sverdlou a 15 días de prisión .
El 18 de julio de 2012 , condenó a la activista Katsiarina Halitskaya a 10 días de prisión .
El 8 y 9 de noviembre de 2012 , condenó de nuevo a los activistas del Frente Juvenil , Uladzimir Yaromenak y Raman Vasiliev a 15 días de prisión .
El 7 de mayo de 2013 , condenó al activista Aliaksandr Yarashevich a 12 días de prisión .
fecha de nacimiento : 7.2.1956 ,
Lugar de nacimiento : Smolensk ( Rusia )
Como Ministro de Interior , es responsable de reprimr manifestaciones pacíficas hasta que el 6 de abril de 2009 se retiró , por motivos de salud .
Los días 4 y 7 de julio y el 6 de octubre de 2011 condenó a varios activistas de la siguiente manera : Katsiarina Davydzik , 10 días de prisión , Yauguenia Kamarova , 10 días , Aleh Bazhok , 10 días , y Yan Melnikau , 5 días .
fecha de nacimiento : 11.2.1954
Lugar de nacimiento : Parakhonsk , distrito de Pinsk
Vicesecretario General de la Organización del Tratado de Seguridad Colectiva y exjefe del Servicio de Seguridad del Presidente , exjefe del Consejo Nacional de Seguridad , exjefe del Gabinete del Presidente fue responsable directo de la organización de las elecciones fraudulentas de 2006 y la subsiguiente represión de los manifestantes pacíficos .
fecha de nacimiento : 28.9.1966
Lugar de nacimiento : Diatlovo , región de Hrodna , ( Дятлово Гродненской Области )
DI : 3280966A011PB2
Dirección : г . Минск 220004 , пр . Победителей , д.7
Jefe de la Representación del Comité Permanente de la Unión Estatal en Minsk .
Exmiembro de la Cámara baja y ex Secretario general de la Unión de Juventudes de Belarús ( BRSM ) .
En particular en este último cargo fue el principal organizador detrás de las actuaciones de los activistas de esta organización contra los manifestantes pacíficos que protestaban contra las elecciones presidenciales fraudulentas de 2006 .
fecha de nacimiento : 5.3.1962 ,
Jefe del Servicio de Seguridad de la sociedad de cartera LLC Triple , ex Jefe de la Unidad de Objetivos Especiales , Ministerio del Interior .
Como comandante de las tropas antidisturbios interiores fue responsable directo de la represión violenta de manifestaciones pacíficas , en particular de 2004 y 2008 .
Vicepresidente de la Asociación belarusa cientificoindustrial .
En su cago anterior de miembro de la Comisión Electoral Central , es responsable de las violaciones de las normas electorales internacionales en las elecciones presidenciales del 19 de diciembre de 2010 .
Director de la Escuela politécnica nacional de Minsk .
fecha de nacimiento : 1961 ,
Lugar de nacimiento : Localidad de Nekrashevichi distrito de Karelichi región de Hrodna
fecha de nacimiento : 1966 ,
Lugar de nacimiento : Vitebsk
fecha de nacimiento : 1 de Julio de 1957
Lugar de nacimiento : Berdyansk , Zaporozhskaya Oblast , Ucrania ;
Persona asociada con Aliaksandr Lukashenko , Viktar Lukashenko y Dzmitry Lukashenko .
Apoya el régimen de Lukashenko y se beneficia de él .
Presta asesoramiento económico al Presidente Lukashenka y es un patrocinador financiero clave del régimen de Lukashenka mediante sus intereses comerciales , entre los que se incluyen BT Telecomunicaciones .
Viceministro primero del Interior , responsable de la represión de la sociedad civil tras las elecciones de diciembre 2010 .
fecha de nacimiento : 24.10.1972
DI : 4241072A012PB1
Asistente del Presidente y Ex Vicejefa del Gabinete del Presidente .
En su cargo anterior estaba encargada de los aspectos jurídicos y judiciales en el Gabinete del Presidente y fue responsable directa de la organización de las elecciones fraudulentas de 2006 y 2010 .
( Paludzen , Yauhen Yauhenavich
fecha de nacimiento : 30.01.1962
DI : 3300162A006PB3
Ex Viceministro del Interior , Jefe de la Milicia .
Bajo su mando las fuerzas de la milicia reprimieron la manifestación pacifica del 19 de diciembre de 2010 .
Lugar de nacimiento : 07.10.1978
DI : 3071078A031PB4
Periodista de la cadena estatal de televisión Pervi ( N.o 1 ) con un cargo directivo y de influencia .
Es el presentador del programa de televisión " En el centro de la atención " .
Se describe sistemáticamente a la oposición democrática y a la sociedad civil de manera negativa y despreciativa con el uso de abundante información falsificada .
fecha de nacimiento : 1.10.1963
Lugar de nacimiento : Zagorsk
( Sergijev Posad , Rusia )
Победителей , 11 Oficina no 508
Fue una de las fuentes y voces principales de la propaganda del Estado y del apoyo ideológico al régimen .
Ha ascendido al cargo de Ministro y desde entonces sigue siendo un propagandista y defensor de los actos del régimen en relación con la oposición democrática y la sociedad civil .
El 13 de enero de 2011 , condenó al destacado periodista Andrei Pochobout a 15 días de prisión .
El 31 de octubre de 2011 , condenó a la activista Volha Bandarenka a 10 días de prisión .
El 26 de marzo de 2013 , condenó al activista Ihar Simirou a 10 días de prisión .
Juez del Tribunal Supremo .
Ex Presidente y Juez del Tribunal Municipal de Minsk , que conoce en última instancia los veredictos ( dictados por el Tribunal de primera instancia y confirmados por el Tribunal de apelación ) en el caso del preso político internacionalmente conocido Pavel Severinets ( Copresidente del comité organizador para fundar el partido demócrata cristiano bieloruso y director de campaña de las presidenciales de 2010 del candidato Vital Rymashevski ) y en el caso del antiguo preso político Aleksandr Otroshchenkov ( secretario de prensa del candidato a la presidencia en 2010 Andrei Sannikov ) .
Rechazó el recurso judicial contra ambos veredictos violando claramente la Ley de enjuiciamiento criminal .
fecha de nacimiento : 20.4.1971 .
Lugar de nacimiento : Rakov
Juez del Tribunal del Distrito de Partizanski , que entendió en el asunto Likhovid .
El 29 de marzo de 2011 , condenó al Sr. Likhovid , activista del « Movimiento por la Libertad » , a tres años y medio de cárcel .
fecha de nacimiento : 1.7.1951
Lugar de nacimiento : Votnia , región de Mohilev
Primer Jefe Adjunto del Gabinete del Presidente , ex Ministro de Educación .
Cerró la Universidad Europea de Humanidades , ordenó la represión contra los estudiantes opositores y organizó a los estudiantes para obligarlos a votar a favor del régimen .
Es Jefe de Belaya Rus , la principal organización ideológica y política del régimen .
Como miembro de esta , es responsable de las violaciones de las normas electorales internacionales en las elecciones presidenciales del 19 de diciembre de 2010 y en las elecciones parlamentarias de septiembre de 2012 .
Ex Juez del Tribunal del Distrito de Pervomayski de la Ciudad de Minsk .
El 27 de abril de 2011 , condenó a dos años de prisión al político Dmitri Bandarenka , coordinador de la campaña " Belarús Europea " del excandidato presidencial A. Sannikau .
En 2010 y 2011 multó o condenó a representantes de la sociedad civil por sus protestas pacíficas en los casos siguientes : a ) 2011.06.23 , Khalyezin Yuri , 20 unidades básicas diarias ( 700000 BLR ) ; b ) 2011.06.23 , Rutski Alyaksandr , 20 unidades básicas diarias ( 700000 BLR ) ; c ) 2011.03.28 , Ivashkevich Viktar , 10 días de prisión . d ) 2010.12.21 , Asmanaw Arsen , 15 días de prisión . e ) 2010.12.20 , Kudlayew Alyaksandr , 30 unidades básicas diarias ; f ) 2010.12.20 , Tryputsin Vitaut , 15 días de prisión . g ) 2010.12.20 , Assipenka Andrey 15 días de prisión . h ) 2010.12.20 , Ardabatski Dzyanis , 15 días de prisión . i ) 2010.12.20 , Kazlowski Andrey , 15 días de prisión y 1050000 BLR .
El 29 de abril de 2013 , condenó a los activistas Ihar Trukhanavich y Aliaksandr Tarnahurski por su participación activa en la sancionada marcha de Chernobyl en Minsk .
PYБIНAЎ Анатоль Мiкалаевiч
fecha de nacimiento : 15.4.1939
Lugar de nacimiento : Mohilev
Presidente de la Cámara Alta del Parlamento , Jefe Adjunto encargado de los medios de comunicación y de la ideología , Gabinete del Presidente ( 2006-2008 ) .
En ese cargo fue una de las fuentes y voces principales de la propaganda del Estado y del apoyo ideológico al régimen .
fecha de nacimiento : 04.05.1955
Miembro de la Cámara baja del Parlamento , Jefe Adjunto del Comité de Seguridad Nacional .
Ex Jefe del Directorio de Seguridad Económica del KGB .
N.o de pasaporte : MP2937413
Ex Juez en el Tribunal del Distrito de Minsk Moskovski , y actualmente juez del Tribunal Supremo .
Condenó al antiguo candidato presidencial Alyaksandr Kazulin a cinco años y medio de cárcel por organizar protestas en marzo de 2006 contra las elecciones fraudulentas .
Su forma de dirigir el juicio supuso una clara violación de la Ley de enjuiciamiento criminal .
fecha de nacimiento : 1977
En enero de 2012 fue nombrado Subjefe de la División de Minsk del Comité de Investigación .
En calidad de Fiscal del Tribunal del Distrito de Pervomaiski de Minsk , intervino en el juicio de Ales Byalyatski , uno de los más destacados defensores de los derechos humanos , Jefe del Centro bielorruso de Recursos Humanos « Vyasna » , Vicepresidente de la FIDH . La acusación presentada por la Fiscalía en el juicio mostraba una motivación política evidente e inminente y supuso una clara violación de la Ley de enjuiciamiento criminal .
La acusación presentada por la Fiscalía en el juicio mostraba una motivación política evidente e inminente y supuso una clara violación de la Ley de enjuiciamiento criminal .
Ex Juez del Tribunal del Distrito de Frunzenski de la Ciudad de Minsk .
General , investigador en jefe del KGB .
Jefe de la sección de la región de Hrodna del sindicato prorégimen .
Jefe del Comité de Investigación , ex Jefe Adjunto del Comité de Investigación , ex Fiscal de la región de Homel .
El 7 de julio de 2011 , condenó al activista Artur Zauharodny a 13 días de prisión .
El 12 de octubre de 2012 , condenó a los activistas Aleh Korban y Uladzimir Siarheeu a 5 días de prisión .
Capitán , jefe de la unidad operativa penitenciaría IK-17 de Shklov .
Presionó a presos políticos negándoles el derecho de correspondencia y esgrimió amenazas para arrancarles confesiones .
Directamente responsable de la violación de los derechos humanos de presos políticos y activistasde la oposición utilizando tratos o castigos crueles , inhumanos o degradantes .
ШАСТАКОЎ Maкciм Александравiч
Fiscal que presentó las alegaciones contra Byalyatski en el Tribunal de Distrito de Pervomaiski de la ciudad de Minsk después de que Byalyatski interpusiera ante el tribunal un recurso contra su prisión .
Como miembro de esta , es responsable de las violaciones de las normas electorales internacionales en las elecciones presidenciales del 19 de diciembre de 2010 y de las elecciones parlamentarias de septiembre de 2012 .
Ex Juez del Tribunal de Distrito Central de Minsk .
En 2011 multó o condenó a representantes de la sociedad civil por sus protestas pacíficas en los casos siguientes : a ) 2011.07.21 Shapavalaw Paval , 12 días de prisión ; b ) 2011.07.21 , Ivanyuk Yawhen , 12 días de prisión . c ) 2011.07.14 , Khadzinski Paval , 25 unidades básicas diarias ( 875000 BLR ) ; d ) 2011.06.23 , Sudnik Andrey , 25 unidades básicas diarias ( 875000 BLR ) ; e ) 2011.06.23 , Yatskow Usevalad , 30 unidades básicas diarias ( 1050000 BLR ) ; f ) 2011.04.28 , Kudlaew Alyaksandr , 50 unidades básicas diarias ( 1750000 BLR ) .
fecha de nacimiento : 26.5.1958 ,
Lugar de nacimiento : región de Hrodna
Jefe del Departamento de Gestión de la Administración del Presidente .
Sheiman sigue siendo Asistente o Consejero especial del Presidente .
Juez y Vicepresidente del Tribunal de Demarcación de Moskovski de la Ciudad de Minsk .
El 20 de diciembre de 2010 condenó al activista Siarhei Kanapatski por la conmemoración de la represión del 19 de diciembre de 2010 .
ШУГАЕЎ Сяргей Михайлaвiч
Jefe de la división de contraespionaje del KGB y ex Jefe adjunto de la junta de contraespionaje del KGB .
Jefe del Comité Estatal de Pericia Judicial .
Ex Jefe Adjunto del Comité de Investigación , ex Fiscal General Adjunto y Jefe del Departamento de Investigación
Juez del Tribunal del Distrito de Zheleznodorozhny de Vitebsk .
Condenó a varios manifestantes , en juicio de apelación , pese a que el Tribunal de Primera Instancia no los declarara culpables .
Responsable de la ejecución de sanciones administrativas y penales , motivadas políticamente , contra representantes de la sociedad civil , incluyendo al activista político Siarhei Kavalenka .
El 24 de enero de 2012 desestimó el recurso de Ales Byalyatski relativo a la sentencia que impuso a este el Tribunal del Distrito de Pervomaiski de Minsk , pese a que el juicio de Byalyatski se celebró de modo tal que supuso una clara violación de la Ley de enjuiciamiento criminal .
Su manera de conducir el proceso constituye una violación flagrante de la Ley de enjuiciamiento criminal .
fecha de nacimiento : 15.04.1952
Lugar de nacimiento : Slonim , región de Hrodna
Miembro de la Cámara baja del Parlamento , Jefe Adjunto del Comité Permanente de Legislación , ex Fiscal de la región de Mohilev .
fecha de nacimiento : 14.01.1963
Lugar de nacimiento : Stolitsa , región de Vitebsk
Jefe Adjunto Principal del KGB , ex Jefe del KGB de la región de Mohilev .
Responsable de las medidas represivas del KGB contra la sociedad civil y la oposición democrática en la región de Brest y en Belarús .
El 8 de noviembre de 2011 condenó al activista de la sociedad civil Pavel Siarhei a 7 días de prisión .
CIMAHAЎ Аляксандр Анатольевiч
fecha de nacimiento : 1952 , Brahin , región de Homel
Ex Viceministro de Justicia encargado del personal judicial , la ideología y el control de ejecución de sentencias .
Entre sus funciones está la supervisión y control del personal judicial .
Responsable del cometido y medidas del Ministerio de Justicia belaruso y del poder judicial , que son los principales instrumentos de la represión de la población , mediante la imposición de propaganda estatal sobre el poder judicial y la obligación de que el personal judicial decida en consonancia con la naturaleza represiva del régimen o pase por alto deliberadamente los actos ilegales cometidos por los servicios de seguridad contra la población .
CIMAHOЎCKI Дмiтрый Валер’евiч
Fiscal del Tribunal del Distrito de Pervomaiski de Minsk .
Actuó en el proceso de Dmitri Bondarenko .
fecha de nacimiento : 04.03.1962
Presidente de la Comisión de Sanidad de la ciudad de Minsk y antiguo cirujano jefe del Hospital de Urgencias de Minsk .
No se opuso al secuestro del candidato presidencial Nekliayev , que fue trasladado a su hospital tras ser gravemente apaleado el 19 de diciembre de 2010 , y al no alertar a la policía cooperó así con la actuación de los criminales .
Tal omisión le valió una promoción .
fecha de nacimiento : 5.8.1946 ,
Lugar de nacimiento : Región de Sakhalin
Jefe del mando municipal de Minsk de los Servicios de Seguridad Pública del Ministerio del Interior .
fecha de nacimiento : 16.08.1972
Lugar de nacimiento : Hrodna
Ministro de Justicia , miembro de la Comisión Electoral Central . Ex Jefe de la División de Organizaciones Sociales y Partidos Políticos del Ministerio de Justicia .
Como miembro de la Comisión Electoral Central es responsable de las violaciones de las normas electorales internacionales ocurridas en las elecciones desde 2007 .
Con estos cargos en el Ministerio de Justicia y el control que ejerce sobre el poder judicial ha tomado parte activa en la represión contra la sociedad civil y la oposición democrática , denegando el registro de ONG y partidos políticos , lo que en muchos casos condujo a su abolición .
СМАЛЕНСКI Мiкалай 3iноўeвiч
Jefe Adjunto del Centro Antiterrorista de la Comunidad de Estados Independientes y Ex Jefe Adjunto del KGB encargado del personal y de la organización de tareas .
El 24 de enero de 2012 desestimó el recurso de Ales Byalyatski relativo a la sentencia que impuso a este el Tribunal del Distrito de Pervomaiski de Minsk , pese a que el juicio de Byalyatski's se celebró de modo tal que supuso una clara violación de la Ley de enjuiciamiento criminal .
fecha de nacimiento : 1959
En 2007-2008 incoó procesamientos contra medios de comunicación y periodistas independientes y los partidos de oposición .
Autorizó registros por parte de funcionarios del KGB de los locales de " Radio Racyja " , " ERB " television " Belsat en la oficina de Hrodno del Frente Popular Belaruso y de la ONG " Batskavshchyna " , así como las viviendas de 17 periodistas .
fecha de nacimiento : 27.1.1957
Lugar de nacimiento : Zdudichi , región de Homel
Dirección : Embajada de la República de Belarús ante la República de Armenia
Embajador en el Ministerio belaruso de Asuntos Exteriores , ex Presidente del KGB .
Amenazó activistas pacíficos antes de las manifestaciones de 2006 y fue uno de los principales implicados en la represión contra la oposición democrática y la sociedad civil después de las elecciones fraudulentas .
También fue el iniciador de las enmiendas legislativas y leyes represivas contra la oposición democrática y la sociedad civil .
Teniente Coronel , agente de la contrainteligencia militar del KGB .
Falsificó pruebas y esgrimió amenazas para arrancar confesiones a activistas de la oposición en el centro de detención del KGB de Minsk tras la ofensiva contra la manifestación de protesta postelectoral , realizada en Minsk , el 19 de diciembre de 2010 .
Fue directamente responsable de violación de los derechos fundamentales de los presos políticos y los activistas de la oposición haciendo contra ellos un uso excesivo de la fuerza .
En 2010-2011 multó o condenó a representantes de la sociedad civil por manifestarse pacíficamente , en los siguientes casos : a ) 2011.07.21 , Bandarenka Volha , 10 días de prisión ; b ) 2011.07.21 , Ruskaya Volha , 11 días de prisión ; c ) 2010.12.20 , Marchyk Stanislaw , 15 días de prisión ; d ) 2010.12.20 Stanchyk Alyaksandr , 10 días de prisión . e ) 2010.12.20 , Anyankow Syarhey , 10 días de prisión .
El 26 de marzo de 2013 multó al activista Aliaksandr Yarashevich .
En su anterior cargo de jefe adjunto del KGB es responsable de las medidas represivas del KGB contra la sociedad civil y la oposición democrática .
Jefe del Directorio de Protección del Orden Constitucional y de Lucha contra el Terrorismo del KGB
Subdirector del periódico del gabinete del Presidente y principal órgano de propaganda " Sovietskaia Belarus " .
Responsable de la difusión de propaganda estatal en la prensa escrita , que ha apoyado y justificado la represión contra la oposición democrática y la sociedad civil , descrita sistemáticamente de manera negativa y despreciativa con el uso de información falsificada y falaz , en particular tras las elecciones presidenciales de 2010 .
Responsable de la difusión de la propaganda estatal en la prensa escrita , que ha provocado , apoyado y justificado la represión contra la oposición democrática y la sociedad civil , descrita sistemáticamente de manera negativa y despreciativa con el uso de información falsificada , en particular tras las elecciones presidenciales de 2010 .
fecha de nacimiento : 1950
Lugar de nacimiento : Donetsk , Ucrania
Persona cercana a los familiares del Presidente Lukashenko ; patrocinador del club deportivo del Presidente .
Los negocios de Ternavsky con petróleo y productos del petróleo acreditan su estrecha relación con el régimen , teniendo en cuenta el monopolio estatal del sector de refinado de petróleo y el hecho de que pocas personas tienen derecho a operar en el sector petrolero .
Su empresa Univest-M es una de las dos principales empresas privadas exportadoras de petróleo de Belarús .
En su cargo anterior de vicejefe del KGB y miembro de la Comisión del Consejo de Seguridad sobre radiofrecuencias , es responsable de las medidas represivas del KGB contra la sociedad civil y la oposición democrática .
Teniente Coronel , antiguo agente de la contrainteligencia militar del KGB ( actualmente jefe del servicio de prensa del recién creado Comité de Investigación de Belarús ) .
Fue personalmente responsable de tratos o castigos crueles , inhumanos o degradantes ; denegó el derecho a un juicio justo .
Jefe Adjunto de la unidad operativa de la penitenciaría IK-2 en Bobruisk
Responsable de trato injumano a los prisioneros políticos D. Bondarenko , A. Sannikau y A. Beliatski en la unidad operativa de la penitenciaría IK-2 en Bobruisk .
Se torturó a activistas de la oposición , se les denegó contactar con abogados y se les confinó en prisión incomunicada en la unidad operativa de la penitenciaría , bajo supervisión suya .
Trutko presionó a A. Beliatski y a A. Sannikau para forzarles a firmar una petición de indulto .
Jefe Adjunto del KGB , encargado de la delincuencia económica y la lucha contra la corrupción .
Dirección : Минская областная юридическая консультация № 1
220005 г . Минск , ул . Красная,18
Ex Juez del Tribunal del Distrito Partizanski de la Ciudad de Minsk .
TYПIK Вера Мiхайлаўна
Ex Vicepresidente y juez del Tribunal del Distrito de Leninski de la Ciudad de Minsk .
En julio de 2011 condenó a otros activistas a detenciones de 10 días .
Responsable del cometido y medidas del Ministerio de Justicia belaruso y del poder judicial , que son los principales instrumentos de la represión de la población , mediante la imposición de propaganda estatal sobre el poder judicial , lo que acarrea y justifica la represión contra la oposición democrática y la sociedad civil y mediante la denegación o privación de inscripción de ONG y partidos políticos .
fecha de nacimiento : 1971 ,
Penza ( Rusia )
Jefe del Destacamento de Seguridad del Presidente .
Varios miembros de su servicio participaron bajo su supervisión en interrogatorios de activistas políticos tras las manifestaciones del 19 de diciembre de 2010 .
fecha de nacimiento : 19.06.1964 ,
Región de Brest
Jefe del KGB , ex Jefe del Comité de de Investigación , ex-jefe del Centro Operativo y Analítico de la Administración Presidencial , responsable de la telecomunicación , inclusive supervisión , filtrado , control e intervención de distintas cadenas de comunicación , entre ellas Internet .
Como Jefe del KGB , es responsable de las medidas represivas del KGB contra la sociedad civil y la oposición democrática .
En 2010-2011 multó o condenó a representantes de la sociedad civil por sus protestas pacíficas en los casos siguientes : a ) 2011.07.07 , Lelikaw Andrey 7 días de prisión ; b ) 2011.07.07 , Lapatsik Yawhen , condena desconocida ; c ) 2011.07.07 , Syarheyew Uladzimir , 11 días de prisión ; d ) 2011.07.04 Stsepanenka Alyaksandr , 5 días de prisión ; e ) 2011.07.04 , Plyuto Tatsyana , 20 unidades básicas diarias ( 700000 BLR ) ; f ) 2011.06.23 , Kanaplyannik Syarhey , 20 unidades básicas diarias ( 700000 BLR ) ; g ) 2010.12.20 , Furman Viktar , 11 días de prisión ; h ) 2010.12.20 , Astashow Anton , 11 días de prisión ; i ) 2010.12.20 , Navumava Valyantsina , 11 días de prisión .
El 24 de septiembre de 2012 , condenó a 3 días de prisión a Andrei y a Aliaksei Dvatetski por su llamamiento al boicot , en víspera de elecciones .
ВАРАПАЕЎ Irap Pыгopaвiч
Vicedirector General de la sección científica de la empresa " Instituto de Investigación de Informática Electrónica " bajo control del Comité Estatal Militaroindustrial y Ex Jefe del Directorio de Comunicaciones del Estado del KGB .
Juez del Tribunal del Distrito de Frunzenski de la Ciudad de Minsk .
fecha de nacimiento : 13.02.1955
Profesor en la Universidad Estatal de Belarús .
Ex Fiscal General , exmiembro de la Cámara alta del Parlamento .
Supervisó las diligencias contra todas las personas detenidas tras la represión de las manifestaciones pacíficas el 19 de diciembre de 2010 .
Director del Fondo de Patrimonio Regional .
Ex Jefe Adjunto Principal del KGB , encargado de la contrainteligencia .
Responsable de la actividad represiva del KGB contra la sociedad civil y la oposición democrática .
En su anterior cargo de Jefe del Directorio de Inteligencia del KGB , es responsable de las medidas represivas del KGB contra la sociedad civil y la oposición democrática .
En 2010 y 2011 multó o condenó a representantes de la sociedad civil por sus protestas pacíficas en los casos siguientes : a ) 2011.11.17 , Makayew Alyaksandr , 5 días de prisión ; b ) 2011.07.07 , Tukay Illya , 12 días de prisión ; c ) 2011.07.07 , Shapchyts Yawhen , 12 días de prisión ; d ) 2011.01.31 , Kulakow Lyeanid , 30 unidades básicas diarias ( 1050000 BLR ) ; e ) 2010.12.07 , Yaromyenak Uladzimir , 15 días de prisión ; f ) 2010.12.20 , Daroshka Alyaksey , 12 días de prisión ; g ) 2010.12.20 , Kakhno Herman , 12 días de prisión ; h ) 2010.12.20 , Palyakow Vital , 15 días de prisión .
El 27 de enero de 2012 , condenó al defensor de derechos humanos Aleh Volchek a 4 días de prisión .
El 26 de marzo de 2012 , condenó al activista Pavel Balanau a 2 días de prisión y multó al activista Uladzimir Dzmitrakou .
Multó asimismo a otro activista el 18 de julio de 2012 .
Director del campo penitenciario de Shklov .
Responsable del trato inhumano infligido a los detenidos y de la persecución del ex candidato presidencial Nikolai Statkevich ( encarcelado en relación con los acontecimientos del 19 de diciembre de 2010 ) y de otros presos .
Ex Juez del Tribunal de Distrito de Leninski en Minsk .
En 2010 multó o condenó a representantes de la sociedad civil por sus protestas pacíficas en los casos siguientes : a ) 2010.12.20 , Charukhin Kanstantsin , 30 unidades básicas diarias ( 1050000 BLR ) ; b ) 2010.12.20 , Yarmola Mikalay , 15 días de prisión ; c ) 2010.12.20 , Halka Dzmitry , 10 días de prisión ; d ) 2010.12.20 , Navumaw Viktar , 12 días de prisión ; e ) 2010.12.20 , Haldzenka Anatol , 10 días de prisión .
Fiscal de la Ciudad de Minsk , ex Fiscal del Distrito de Frunzenski de la Ciudad de Minsk , a cargo del caso de Vasili Parfenkov .
fecha de nacimiento : 1964 , región de Zhitomyr , Ucrania ( URSS )
Consejero delegado del la TV semiprivada Cosmos , nombrado por el Gobierno de Belarús como representante de Estado .
Ex Jefe del KGB .
Responsable de la transformación del KGB en el principal órgano de represión utilizado contra la sociedad civil y la oposición democrática .
Responsable de la difusión a través de los medios de comunicación de informaciones falsas sobre los manifestantes del 19 de diciembre de 2010 , en las que se alegaba que habían aportado objetos para usarlos como armas .
Profirió personalmente amenazas contra la vida y la integridad física de la esposa y el hijo del candidato presidencial Andrei Sannikov .
Es el principal iniciador de las órdenes de acoso ilegal de la oposición democrática y de la tortura de opositores políticos , y malos tratos de los prisioneros .
Magistrado del Tribunal Municipal de Minsk .
Desestimó , en calidad de vocal del tribunal , los recursos contra las condenas del ex candidato presidencial Andrei Sannikov , y de los activistas políticos o activistas de la sociedad civil Ilia Vasilevich , Fiodor Mirzayanov , Oleg Gnedchik y Vladimir Yeriomenok .
En su anterior cargo de Jefe del Directorio de Contrainteligencia Militar del KGB es responsable de las medidas represivas del KGB contra la sociedad civil y la oposición democrática .
Bajo su supervisión , el personal del KGB participó en los interrogatorios de activistas políticos tras la manifestación de 19 diciembre de 2010 .
En 2011 multó o condenó a representantes de la sociedad civil por manifestarse pacíficamente , en los siguientes casos : a ) 2011.07.18 , Palyakow Vital , 12 días de prisión ; b ) 2011.07.07 , Marozaw S. , 10 días de prisión ; c ) 2011.07.07 , Badrahin Alyaksandr , 10 días de prisión ; d ) 2011.07.07 , Marozaw S. , 10 días de prisión ; c ) 2011.07.04 Varabey Alyaksandr , 15 días de prisión ; f ) 2011.07.04 , Maruzenka Mikita , 10 días de prisión .
El 17 y el 26 de julio de 2012 , condenó a Ivan Amelchanka respectivamente a 12 y 15 días de prisión .
El 7 de diciembre de 2012 , condenó al activista Ales Pushkin a 12 días de prisión .
fecha de nacimiento : 14.11.1954
Ministro de Defensa .
Juez del Tribunal del Distrito de Pervomaiski en Vitsebsk .
El 24 de febrero de 2012 , condenó a Syarhei Kavalenka , que desde principios de febrero de 2012 es considerado preso político , a una pena de dos años y un mes de prisión por violación de la libertad condicional .
Fue directamente responsable de la violación de los derechos humanos , al denegar a Syarhei Kavalenka el derecho a un juicio justo .
La sentencia contra Syarhei Kavalenka por colgar en Vitsebsk la bandera blanca , roja y blanca , prohibida por motivos históricos y símbolo del movimiento opositor y , había sido previamente suspendida .
La sentencia posterior fue desproporcionadamente dura habida cuenta de la naturaleza del delito , y no ajustada a la Ley de enjuiciamiento criminal bieloruso .
Las acciones de Alena Zhuk constituyen una violación directa de los compromisos internacionales de Belarús en el ámbito de los derechos humanos .
fecha de nacimiento : 07.07.1970
Es responsable de la difusión de la propaganda estatal en los medios de comunicación , que ha apoyado y justificado la represión contra la oposición democrática y la sociedad civil el 19 de diciembre de 2010 , con el uso de información falsificada .
Juez del Tribunal del Distrito de Frunzenski de la Ciudad de Minsk .
El 21 de mayo de 2011 , falló para el excandidato presidencial Rymashevsky así como para Neklyaeu suspensión de penas respectivas de 2 y 3 años de prisión , con aplazamiento de su cumplimiento .
El 7 de julio de 2011,condenó al activista de la sociedad civil Barys Sidareika a 10 días de prisión por participar en una protesta silenciosa .
Fiscal del Tribunal del Distrito de Zavodskoi en Minsk , que actuó en el proceso de Khalip Irina , Martselev Sergei y Severinets Pavel , representantes destacados de la sociedad civil .
En 2010 multó o condenó a representantes de la sociedad civil por sus protestas pacíficas en los casos siguientes : a ) 2010.12.20 , Yarmolaw Yahor , 12 días en prisión ; b ) 2010.12.20 , Palubok Alyaksandr , 15 días de prisión ; c ) 2010.12.20 , Mikhalkin Zakhar , 10 días de prisión ; d ) 2010.10.20 , Smalak Syarhey , 15 días de prisión ; e ) 2010.12.20 , Vassilewski Alyaksandr , 15 días de prisión .
ЎЗIМOЎCКI Аляксандр Леанiдавiч
fecha de nacimiento : 10.1.1961
Lugar de nacimiento : Alemania ( RDA )
Asesor de los medios de comunicación y ex Presidente de la empresa estatal de radiotelevisión .
Exmiembro de la Cámara alta del Parlamento .
Fue el responsable principal de la propaganda del régimen hasta finales de diciembre de 2010 , denigrando sistemáticamente a la oposición y justificando las flagrantes violaciones de los derechos humanos y los ataques recurrentes a la oposición y a la sucia civil en Belarús .
El 29 de octubre de 2012 , reconoció haber sido encargado de dirigir una guerra informativa y declaró con orgullo que la había impulsado hasta la victoria y que su parecer no había cambiado al respecto .
B. Entidades a las que se refiere el artículo 4.1
Datos informativos a efectos de identificación
‘ ЗАО Белтехзкспорт ’
República de Belarús , 220012 , Minsk , Av. Nezavisimost , 86-B
Entidad anteriormente propiedad de Vladimir Peftiyev .
Su accionista mayoritario es Dmitry Gurinovich , previamente asesor del Sr. Peftiyev en Velcom .
Beltechexport se beneficia del régimen como principal exportador de armas y material militar propiedad del Estado o producido por empresas propiedad del Estado .
Apoya y proporciona ingresos al régimen de Lukashenko mediante su venta de armas .
Entidad controlada por Vladimir Peftiyev .
Apoya al régimen de Lukashenko y se beneficia de él , en particular mediante Beltechexport , que forma parte del Holding Beltekh .
Entidad anteriormente controlada por Vladimir Peftiyev .
Esta compañía forma parte del Holding BelTech , cuyo accionista mayoritario es Dmitry Gurinovich , antiguo asesor del Sr. Peftiyev en Velcom .
Avenida Pobediteley , 51/2 , Área 15 220035 Minsk
Sociedad de cartera propiedad de Iury Chyzh .
Iury Chyzh presta apoyo financiero al régimen de Lukashenko , concretamente por medio de su sociedad de cartera LLC Triple .
Registrada en 2002 , Minsk
Empresa filial de LLC Triple .
Entidad controlada por Anatoly Ternavsky .
Empresa filial de Univest-M.
La presente Decisión será aplicable hasta el 31 de octubre de 2014 .
Estará sujeta a revisión continua .
АБЛАМЕЙКА Сяргей Уладзiмiравiч
fecha de nacimiento : 24.09.1956 , Voronovo , Región de Hrodna
Dirección : ул .
АКУЛIЧ Святлана Расцiславаўна
ОКУЛИЧ Светлана Ростиславовна
АЛЕКСАНДРОВ Дмитрий Петрович
Sostuvo la prohibición de la emisora independiente « Autoradio » el 29 de marzo de 2011 .
La radio había estado transmitiendo el programa del Sr. Sannikov , uno de los candidatos de la oposición a las elecciones presidenciales de diciembre de 2010 .
АЛИНИКАЎ Сяргей Аляксандравич
Alpeeva , Tamara Mikhailauna
ALPEYEVA , Tamara Mikhailovna )
АЛПЕЕВА Тамара Мiхайлаўна
АНАНIЧ Алена Мiкалаеўна
АНАНИЧ Елена Николаевна
Dirección : Суд Первомайского района г .
Vicepresidente del Tribunal del Distrito de Pervomayski de la Ciudad de Minsk .
Directamente implicada en la represión judicial de los manifestantes pacíficos el 19 de diciembre de 2010 .
El 20 de diciembre de 2010 , condenó a Paval Shalamitski , Mikhail Piatrenka , Yauhen Batura y Tatsiana Grybouskaya , activistas de la sociedad civil , a 10 días de prisión , y a Tornike Berydze , a 11 días .
АНАНIЧ Лiлiя Станiславаўна
АНАНИЧ Лилия Станиславовна
Dirección : 220004 , г .
Viceministra primera de Información .
Dirección : 220030 г .
Fiscal General Adjunto , y ex Fiscal , de la región de Minsk .
Fue personalmente responsable de tratos o castigos inhumanos o degradantes a los detenidos durante las semanas y los meses posteriores a la ofensiva contra la manifestación de protesta tras las elecciones realizada en Minsk el 19 de diciembre de 2010 .
АТАБЕКАЎ Хазалбек Бактiбекавiч
БАДАК Ала Мiкалаеўна
БОДАК Алла Николаевна
Viceministra de Justicia encargada de la asistencia jurídica a instituciones que elaboran actos legislativos y normativos .
БАХМАТАЎ Irap Андрэевiч
БАЛАЎНЕЎ Мiкалай Васiльевiч
Dirección : Суд Заводского района г .
Juez del Tribunal del Distrito de Zavodskoi de la Ciudad de Minsk .
Directamente implicado en la represión judicial de los manifestantes pacíficos el 19 de diciembre de 2010 .
El 20 de diciembre de 2010 , condenó a los activistas de la sociedad civil Ihar Pashkovich , Dzimtry Pashyk , Anton Davydzenka , Artsem Liaudanski y Artsem Kuzmin a diez días detención .
Juez del Tribunal de Distrito de Pervomaiski de Minsk .
БАРАНОЎСКI Андрэй Федаравiч
БАРАНОВСКИЙ Андрей Федорович
Dirección : Суд Партизанского района г .
Juez del Tribunal des Distrito Partizanski de la Ciudad de Minsk .
El 20 de diciembre de 2010 , condenó a Siarhei Piakarchyk y Siarhei Navitski , activistas de la sociedad civil , a penas de 13 días de prisión , y a Yauhen Kandrautsu , a una pena de 11 días .
Dirección : Беларусь , 220007 г .
Juez del Tribunal del Distrito de Partizanski de Minsk .
БЕРАСТАЎ Валерый Васiльевiч
Пожарный,16 Jefe de la Oficina regional del Comité de Estadística .
Como Presidente de la Comisión Electoral Regional , es responsable de las violaciones de las normas electorales internacionales en las elecciones presidenciales , el 19 de diciembre de 2010 en la región de Mohilev .
Como Presidente de la Comisión Electoral Regional , es responsable de las violaciones de las normas electorales internacionales en las elecciones presidenciales , el 19 de diciembre de 2010 en la región de Mohilev .
БIЛЕЙЧЫК Аляксандр Уладзiмiра вiч
БИЛЕЙЧИК Александр Владимирович
БОРТНИК Сергей Александрович
Dirección : Ul .
Vicepresidenta del Tribunal de Distrito de Zavodskoi de Minsk y ex Juez del Tribunal del Distrito de Zavodskoi de Minsk .
БУШЧЫК Васiль Васiльевiч
Dirección : Белорусский государственный педагогический университет 220050 , Беларусь
Dirección : Gymnasium no 1
БЫЧКО Аляксей Вiктаравiч
БЫЧКО Алексей Викторович
Juez del Tribunal Municipal de Minsk , y ex Juez del Tribunal del Distrito Central de Minsk .
ЧЕРГИНЕЦ Николай Иванович
Presidente de la Unión de Escritores afín al régimen y presidente del Consejo de Moralidad Pública Republicana ( que toma parte en las en las actividades de censura del régimen ) y presidente de la Comisión de Asuntos Exteriores de la Cámara alta .
Dirección : Суд Фрунзенского района г .
Dirección : Суд Московского района г .
El 20 de diciembre de 2010 condenó a los activistas de la sociedad civil Andrei Eliseeu , Hanna Yakavenka , Henadz Chebatarovich a 10 , 11 y 12 días de prisión , respectivamente .
Чарнышоў Алег Анатольевiч
Чернышев Олег Анатольевич
Participó personalmente en tratos inhumanos o degradantes a activistas de la oposición en el centro de detención del KGB de Minsk tras la ofensiva contra la manifestación de protesta realizada en Minsk el 19 de diciembre de 2010 .
ДАВИДЗЬКА Генадзь Бранiслававiч
Dirección : Белтеле-радиокомпания ,
Esta persona , que autodenomina demócrata autoritario , es responsable del fomento de la propaganda del Estado en la televisión , la cual apoyó y justificó la represión contra la oposición democrática y la sociedad civil tras las elecciones de diciembre de 2010 .
Juez del Tribunal del Distrito de Zavodskoi , en Minsk .
Fiscal de la Región de Vitebsk .
ДЕМЕНТЕЙ Василий Иванович
ДЗЯДКОЎ Леанiд Мiкалаевiч
Dirección : Суд Центрального района г .
Juez del Tribunal de Distrito Central de la Ciudad de Minsk .
Directamente implicado los juicios a los manifestantes pacíficos del 19 de diciembre de 2010 .
El 20 de diciembre de 2010 condenó a los activistas de la sociedad civil Siarhei Martynau , Dzmitry Chiarniak y Euhen Vaskovich a 10 , 11 y 12 días de prisión , respectivamente .
Dirección : Ул .
ГОЛОВАНОВ Виктор Григорьевич
fecha de nacimiento : 15.12.1952 , Borisov
Juez del Tribunal del Distrito de Pervomaiski en Minsk .
Juez del Tribunal de Distrito de Oktiabrski , en Minsk .
Dirección : Суд Ленинского района города Минска
Responsable de la represión violenta de protestas y de violaciones de los derechos humanos durante los procedimientos de investigación en relaciones con las elecciones de diciembre de 2010 .
Pasó a la reserva en febrero de 2012 .
Directamente implicada en la represión judicial de los manifestantes pacíficos el 19 de diciembre de 2010 .
ЯКУБОВИЧ Павел Изотович
Lugar de nacimiento : Unecha , región de Briansk , Rusia / URSS
ЯНЧЭЎСКI Усевалад Вячаслававiч
ЯНЧЕВСКИЙ Всеволод Вячеславович
ЯРМОШIНА Лiдзiя Мiхайлаўна
ЕРМОШИНА Лидия Михайловна
ЯСЕНОВИЧ Леонид Станиславович
N.o de pasaporte : MP0515811
El 6 de agosto de 2006 , condenó a penas de cárcel a unos activistas de la sociedad civil de la iniciativa cívica " Asociación ( Partnership ) " por hacer un seguimiento de las elecciones presidenciales de 2006 .
Nikolai Astreiko fue condenado a dos años de cárcel , Timofei Dranchuk a un año , Aleksandr Shalaiko y Enira Bronitskaya a seis meses .
ЯЎСЕЕЎ Irap Уладзiмiравiч
IВАНОЎ Сяргей
КАЧАНАУ Уладзiмiр Уладзiмiравiч
КОЛЕДА Александр Михайлович
Exmiembro del Comité Electoral Central , ex Presidente del Comité Electoral Regional de la región de Brest en las elecciones presidenciales de 2010 .
Como miembro de esta , es responsable de las violaciones de las normas electorales internacionales en las elecciones presidenciales del 2006 y 2010 en la región de Brest .
КАМАРОЎСКАЯ Вольга Паvлаўна
Desestimó ( en calidad de presidente del tribunal ) los recursos contra las condenas de los activistas políticos o activistas de la sociedad civil Dmitri Dashkevich , Eduard Lobov , Aleksandr Otroshchenkov , Dmitri Novik y Aleksandr Molchanov .
КАНАПЛЕЎ Уладзiмiр Мiкалаевiч
КОНОПЛЕВ Владимир Николаевич
КАРПЕНКО Игорь Васильевич
Dirección : Минский городской исполнительный комитет пр-т Независимости 8 , г .
КОСТЯН Сергей Иванович
Miembro de la Comisión Electoral Central .
El 20 de diciembre de 2010 , condenó a los activistas de la sociedad civil Siarhei Arlou y Dzmitry Kresik a doce días dedetención y a Valeria Niadzvitskaya , Valiantsyna Busko y Hanna Dainiak a diez días .
КАЖЭЎНIКАЎ Андрэй у
КАЗIЯТКА Юрый Васiльевiч
КОЗИЯТКО Юрий Васильевич
Dirección : 220029 , г .
Miembro de la Cámara Alta del Parlamento , nombrado por Alexandr Lukashenko .
El 20 de diciembre de 2010 condenó al activista de la sociedad civil Uladzimir Kozhych a 14 días de prisión .
ХАРЫТОН , Аляксандр
ХАТКЕВIЧ Яўген Вiктаравiч
Directamente implicado en la represión judicial de los manifestantes pacíficos el 19 de diciembre de 2010 .
Los días 20 , 22 y 27 de diciembre de 2010 , condenó a los activistas de la sociedad civil Alyaksandra Suslava y Svitlana Pankavets a 10 días de prisión , Fedar Masliannikau y Mikhas Lebedz a 12 días de prisión y a Zmitser Bandarchuk , Artsem Dubski y Mikhas Pashkevich a 15 días de prisión .
Dirección : Прокуратура г .
ХРЫПАЧ Сяргей Федаравiч
Desestimó , en calidad de presidente del tribunal , los recursos contra las condenas de los ex candidatos presidenciales Andrei Sannikov , Nikolai Statkevich , Dmitri Uss y Vladimir Nekliaev ; los activistas políticos o activistas de la sociedad civil Andrei Dmitriev , Ilia Vasilevich , Fiodor Mirzayanov , Oleg Gnedchik , Vladimir Yeriomenok , Andrei Pozniak , Aleksandr Klaskovski , Aleksandr Kviatkevich , Artiom Gribkov , Dmitri Bulanov ; y como Juez Adjunto , denegó las de Dmitri Dashkevich , Eduard Lobov , Aleksandr Otroshchenkov , Dmitri Novik y Alexandr Molchanov .
КИСЯЛЕЎ Анатоль Сяменавiч
КИСЯЛЕВА Надзея Мiкалаеўна
Juez en el Tribunal Municipal de Minsk que autorizó el rechazo del recurso presentado por Byalyatski .
КОЗИК Леонид Петрович
КРАШЕВСКИЙ Виктор
Ex Jefe de la Comisión Electoral Regional de la región de Vitebsk en las elecciones presidenciales de 2010 .
Como Presidente de la Comisión Electoral Regional , es responsable de las violaciones de las normas electorales internacionales en las elecciones presidenciales , el 19 de diciembre de 2010 en la región deViterbsk .
КУЛЯШОЎ Анатоль Нiлавiч
Asesor del Comité Ejecutivo de la CEI .
Кузнецов Игорь Никонович
El 20 de diciembre de 2010 condenó al activista de la sociedad civil Anastasia Lazareva a 10 días de prisión .
Juez del Tribunal del Distrito de Oktiabrski de la Ciudad de Minsk .
El 20 de diciembre de 2010 , condenó a los activistas de la sociedad civil Raman Scherbau y Vital Tratsiakou a 10 días de prisión , Yuri Krylovich y Pavel Kavalenka a 15 días de prisión , a los activistas del Frente Juvenil Zmitser Kremenitski y Uladzimir Yaromenak , respectivamente , a 14 y 15 días de prisión .
En 2012-2013 condenó asimismo a varios activistas a períodos de prisión .
Juez del Tribunal del Distrito de Zavodskoi , en Minsk .
El 20 de diciembre de 2010 , condenó a 10 días de prisión a los activistas de la sociedad civil Raman Maksimenka , Yuras Shpak-Ryzhkou , Hanna Belskaya , Paval Sakolchik , Sviatlana Rubashkina , Uladzimir Parkalau y Tatsyana Vaikovih .
ЛАПТЕНОК Игорь Николаевич
ЛАШЫН Аляксандр Мiхайлавiч
ЛОЗОВИК Николай Иванович
ЛЕМЕШЕНОК Анатолий Иванович
Лябедзiк Мiхаiл Пятровiч
Como Jefe Adjunto Principal de la Junta supervisora del cumplimiento de los procedimientos y normas de la campaña electoral en los medios de comunicación , ha desempeñado un papel activo en la propaganda del régimen durante las campañas electorales de 2010 y 2012 .
En septiembre de 2012 , rechazó incluir en la Junta a miembros de los medios independientes .
ЛЯСКОЎСКI Iван Анатольевiч
ЛОМАЦЬ Зянон Кузьмiч
ЛУКАШЕНКО Александр Григорьевич
ЛУКАШЭНКА Дзмiтрый Аляксандравiч
ЛУКАШЭНКА Biктap Аляксандравiч
МАКЕЙ Владимир Владимирович
DI : 3050858A060PB5
МАЛЬЦАЎ Леанiд Сяменавiч
МАЛЬЦЕВ Леонид Семенович
МАСЛАКОЎ Валерый Анатольевiч
MIГYH Андрэй Аркадзевiч
En 2006 se ocupó del asunto de la Iniciativa cívica " Asociación ( Partnership ) " por someter a seguimiento las elecciones presidenciales de 2006 .
La acusación que presentó contra Nikolai Astreiko , Timofei Dranchuk , Aleksandr Shalaiko y Enira Bronitskaya tenía una motivación política e incluía una violación flagrante de la Ley de enjuiciamiento criminal .
МIКЛАШЭВIЧ Пётр Пятровiч
МИКЛАШЕВИЧ Петр Петрович
En su cargo anterior era uno de los principales implicados en la represión contra la oposición democrática y la sociedad civil en el periodo 2004-2008 .
Desde su nombramiento como presidente del Tribunal Constitucional en 2008 ha cumplido fielmente las políticas represivas del régimen y ha validado la legislación represiva , aun cuando violaba la Constitución .
MITPAXOBIЧ Ipынa Аляксееўна
Митрахович Ирина Алексеевна
El 20 de diciembre de 2010 , condenó a los activistas de la sociedad civil Aleh Yastrutseu y Mark Metsialkou a 15 días de prisión .
Morozov , Viktor Nikolaevich
Dirección : Прокуратурa Гродненской области
МОТЫЛЬ Таццяна Яраславаўна
El 10 de enero de 2011 , condenó al activista del Frente Juvenil Yulian Misiukevich a 12 días de prisión y el 21 y el 31 de enero de 2011 al activista político Usevalad Shasharin y al activista de la sociedad civil Tsimafei Atranschankau , respectivamente .
Estuvo también directamente implicada en la represión judicial de activistas de la sociedad civil en 2011 .
El 4 y 7 de julio de 2011 condenó a Anton Glinisty y Andrei Ignatchyk a 10 días de prisión a ambos .
НАВУМАЎ Уладзiмiр Уладзiмiравiч
No tomó ninguna iniciativa para investigar el caso sin resolver de las desapariciones de de Yuri Zakharenko , Viktor Gonchar , Anatoly Krasovski y Dmitri Zavadski en Belarús en 1999-2000 .
Ex Ministro del Interior y ex Jefe del Servicio de Seguridad del Presidente .
Desestimó , en calidad de presidente del tribunal , los recursos contra las condenas de los activistas políticos o activistas de la sociedad civil Vasili Parfenkov y ( en calidad de vocal del tribunal ) Dmitri Dashkevich y Eduard Lobov .
Juez del Tribunal del Distrito de Zavodskoi de la Ciudad de Minsk .
El 20 de diciembre de 2010 , condenó a 15 días de prisión a los activistas de la sociedad civil Tatsyana Grechanikava , Alyaksandr Baranou , Yevhen Tsarykau , Maryna Paulouskaya , y Andrei Zialiony .
НЯВЫГЛАС Генадзь Мiкалаевiч
НЕВЫГЛАС Геннадий Николаевич
ОРДА Михаил Сергеевич
ПАЎЛIЧЭНКА Дзмiтрый Валер'евiч
Persona clave en las desapariciones sin resolver de Yuri Zakharenko , Viktor Gonchar , Anatoly Krasovski y Dmitri Zavadski en Belarús en 1999-2000 .
Hombre de negocios , Jefe de " Honor " , que es la Asociación de Veteranos de las fuerzas especiales del Ministerio del Interior , ex Jefe del Grupo Especial de Respuesta del Ministerio del Interior ( SOBR ) .
ПЕТКЕВИЧ Наталья Владимировна
ПРАЛЯСКОЎСКI Алег Вiтольдавiч
ПРОЛЕСКОВСКИЙ Олег Витольдович
Ministro de Información ex Subjefe del Gabinete del Presidente , ex Jefe de la Dirección General de Ideología del Gabinete del Presidente , ex Director del Centro de Información y Análisis del Gabinete del Presidente .
Juez del Tribunal del Distrito de Oktiabrski de la Ciudad de Minsk .
El 20 de diciembre de 2010 condenó a los activistas de la sociedad civil Siarhei Sheuchenka , Katsiaryna Sliadzeuskaya y Aliaksandra Chemisava a 10 días de prisión y a Yauhen Mironau , Ihar Matsuta , Illya Laptseu , Mikhail Korzun y Vital Murashkevich a 15 días de prisión .
ПЫКIНА Наталля Мiхайлаўна
ПЫКИНА Наталья Михайловна
РАДЗЬКОЎ Аляксандр Мiхайлавiч
РАДЬКОВ Александр Михайлович
DI : 3010751M102PB0
Desempeñó un papel activo en la organización de las elecciones fraudulentas de 2008 , 2010 y 2012 y en la subsiguiente represión de los manifestantes pacíficos en 2008 y 2010 .
Tiene una relación estrecha con el Presidente Lukashenko .
Juez del Tribunal Municipal de Minsk .
РУБИНОВ Анатолий Николаевич
РЫБАКОЎ Аляксей Васiльевiч
РЫБАКОВ Алексей Васильевич
El 20 de diciembre de 2010 condenó al activista de la sociedad civil Alyaksandr Stsiashenka a 10 días de prisión .
Dirigía investigaciones que incluían la utilización de pruebas falsas y falsificadas contra los activistas de la oposición en el centro de detención del KGB de Minsk tras la ofensiva contra la manifestación de protesta postelectoral , realizada en Minsk el 19 de diciembre de 2010 .
Sus acciones constituyen una violación directa de los derechos humanos al denegar el derecho a un juicio justo , así como una vulneración de los compromisos internacionales de Belarús en el ámbito de los derechos humanos .
САЎКО Валерый Iосiфавiч
Ex Jefe de la Comisión Electoral Regional de la región de Hrodna en las elecciones presidenciales de 2010 .
Como Presidente de la Comisión Electoral Regional , es responsable de las violaciones de las normas electorales internacionales en las elecciones presidenciales , el 19 de diciembre de 2010 en la región de Hrodna .
Vicepresidenta del Tribunal del Distrito de Partizanski de la Ciudad de Minsk , ex Juez del Tribunal del Distrito de Oktiabrski de la Ciudad de Minsk .
El 20 de diciembre de 2010 condenó a los activistas de la sociedad civil Ales Sobal , Maksim Hrishel y Kastantsin Chufistau a 10 días de prisión y a Siarhei Kardymon a 15 días de prisión .
ШЭЙМАН Biктap Уладзiмiравiч
Responsable de las desapariciones sin resolver de Yuri Zakharenko , Viktor Gonchar , Anatoly Krasovski y Dmitri Zavadski en Belarús en 1999-2000 .
Ex Secretario del Consejo de Seguridad .
ШАСТАКОЎ Юрый Валер'евiч
Los días 20 y 27 de diciembre de 2010 , condenó a 10 días de prisión a los activistas de la sociedad civil Illya Vasilievich , Nadzeya Chayukhova , Tatsiana Radzetskaya , Siarhei Kanapatski y Volha Damarad .
ШЫЛЬКО Алена Мiкалаеўна
Juez del Tribunal Municipal de Minsk , ex Juez del Tribunal del Distrito de Moskovski de la Ciudad de Minsk .
Los días 20 , 24 y 30 de diciembre de 2010 condenó a los activistas de la sociedad civil de la siguiente manera : Ihar Shershan , 12 días de prisión , Zmitser Shurkhai , 10 días , y Franak Viachorka 12 días .
CIMAXIHA Любоў Сяргееўна
El 20 de diciembre de 2010 condenó al activista de la sociedad civil Siarhei Barsukou a 12 días de prisión .
DI : 3100552C033PB6
CIРЭНКА Biктap Iванавiч
DI : 3040362B062PB7
Orquestó las desapariciones sin resolver de Yuri Zakharenko , Viktor Gonchar , Anatoly Krasovski y Dmitri Zavadski en Belarús en 1999-2000 .
Vicerrector del Instituto de Gestión de Minsk , ex Ministro de Turismo y Deportes , ex Ministro de Interior y ex Subjefe del Gabinete del Presidente .
СЛИЖЕВСКИЙ Олег Леонидович
Ex Jefe de la Comisión Electoral Regional de la región de Homel en las elecciones presidenciales de 2010 .
Como Presidente de la Comisión Electoral Regional , es responsable de las violaciones de las normas electorales internacionales en las elecciones presidenciales , el 19 de diciembre de 2010 en la región de Homel .
Desestimó , en calidad de juez principal , los recursos contra las condenas impuestas a los activistas políticos y de la sociedad civil Irina Khalip , Sergei Martselev , Pavel Severinets , Dmitri Bondarenko , Dmitri Doronin , Sergei Kazakov , Vladimir Loban , Vitali Matsukevich , Evgeni Sekret y Oleg Fedorkevich .
Fiscal General Adjunto .
СУХАРЭНКА Сцяпан Мiкалаевiч
СУХОРЕНКО Степан Николаевич
Juez del Tribunal del Distrito Central de Minsk .
ТАЛСТАШОЎ Аляксандр Алегавiч
ЦЕЛIЦА Лiдзiя Федараўна
El 20 de diciembre de 2010 condenó al activista de la sociedad civil Siarhei Barsukou a 10 días de prisión .
El 20 de diciembre de 2012 , condenó a los activistas Anton Hulak a 15 días de prisión , a Ales Milinets y Paval Kamarou a 12 días y a Siarhei Piatrushyn a 11 días .
En julio de 2011 condenó a otrosactivistas a detenciones de 5 a 10 días .
El 20 de diciembre de 2010 , condenó a los activistas de la sociedad civil Natallia Vasilievich a 15 días de prisión , Katsiaryna Parfilieva , Alyaksandr Piatnitski y Sviatlana Rasliakova a 10 días .
ТУШЫНСКИЙ Irap Геранiнавiч
Viceministro de Justicia encargado de la asistencia jurídica a las instituciones que redactan actos legislativos y normativos sobre temas económicos y encargado del registro de personas jurídicas .
Desestimó , en calidad de vocal del tribunal , los recursos contra las condenas de los activistas políticos o activistas de la sociedad civil Irina Khalip , Sergei Martselev y Pavel Severinets .
ВАКУЛЬЧЫК Валерый Паўлавiч
Dirección : “ НИИ электронных вычислительных машин ” 220040 , Минск ул .
ВАРЭНIК Наталля Сяменаўна
El 20 de diciembre de 2010 , condenó a los activistas de la sociedad civil Valiantsina Furman y Vadzim Klysheika a 10 días de prisión .
DI : 3130255A011PB5
ВАСIЛЬЕЎ Аляксей Аляксандравiч
Ex Jefe de la Comisión Electoral Regional de la región de Minsk en las elecciones presidenciales de 2010 .
Como Presidente de la Comisión Electoral Regional , es responsable de las violaciones de las normas electorales internacionales en las elecciones presidenciales , el 19 de diciembre de 2010 en la región de Minsk .
ВОЛКАЎ Сяргей Мiхайлавiч
ВОЛКОВ Сергей Михайлович
ЗАЙЦАЎ Вадзiм Юр'евiч
ЗАХАРАЎ Аляксей Iванавiч
ЖАДОБИН Юрий Викторович
DI : 3141154A021PB0
Como miembro del Consejo de Seguridad , aprueba las decisiones represivas adoptadas a nivel ministerial , entre las que se incluye la decisión de reprimir las manifestaciones pacíficas del 19 de diciembre de 2010 .
Después de diciembre de 2010 , se congratuló de " la derrota total de las fuerzas destructoras " al referirse a la oposición democrática .
DI : 3070770A081PB7
Director General ( Consejero Delegado ) de la Agencia Estatal de Noticias BELTA
ЖУКОЎСКАЯ Жанна Аляксееўна
El 20 de diciembre de 2010 condenó a los activistas de la sociedad civil Iryna Yarashevich y Mikhail Yakavenka , respectivamente , a 15 y 10 días de prisión .
ЖУКОЎСКI Сяргей Канстанцiнавiч
Juez del Tribunal Municipal de Minsk , ex Juez del Tribunal del Distrito de Leninski , en Minsk .
ЗИМОВСКИЙ Александр Леонидович
DI : 3100161A078PB5
Belarús
Vicepresidente del Tribunal Central de distrito de Minsk ; antiguo juez del Tribunal Central del distrito de Minsk .
Lugar de nacimiento : Distrito de Vetenevka , Slonim , región de Hrodna
fecha de nacimiento : 31.07.1966
ДЫСКО Генадзь Iосiфавiч
( Alpeyeva , Tamara Mikhailauna ;
Alpeeva , Tamara Mikhailovna ;
Iury Chyzh está asociado con el Presidente Lukashenko y los hijos de este y se beneficia del régimen de Lukashenko y le presta apoyo financiero por medio de su sociedad de cartera LLC Triple , activa en particular en actividades resultantes de contratos públicos y concesiones del régimen .
Dysko , Henadz Iosifavich
El 25 de febrero de 2013 , en juicio a puerta cerrada , condenó al activista Anatol Naumovich a 15 días de cárcel Su forma de dirigir el juicio supuso una clara violación de la Ley de enjuiciamiento criminal .
El 20 de diciembre de 2010 condenó a los activistas de la sociedad civil Aleksandryna Alibovich y Volha Kashtalian a 10 días de prisión y a Aliaksei Varonchanka y Eryk Arlou a 12 días de prisión Su forma de dirigir el juicio supuso una clara violación del Código de enjuiciamiento criminal .
Jefe del Directorio de Comunicaciones del Estado del KGB Primer Jefe Adjunto del KGB .
Estuvo al mando de las tropas que reprimieron las manifestaciones pacíficas de 19 de diciembre de 2010 y participó personalmente en la brutal represión , por lo que fue condecorado y recibió una carta de reconocimiento del Presidente Lukashenka en Febrero de 2011 . en 2011 , asimismo , estuvo al mando de las tropas que reprimieron diversas otras protestas de activistas políticos y ciudadanos pacíficos en Minsk .
Kharyton , Aliaksandr Khariton , Aleksandr
fecha de nacimiento : 22.02.1945
Лебедик Михаил Петрович
Morozau , Viktar Mikalaevich
МАРОЗАЎ Biктap Мiкалаевiч
Гродно , ул . Доватора , 2а
Некрасова Елена Тимофеевна
DI : 3110254A014PB5
Ministro de Tasas e Impuestos , bajo cuya supervisión se encuentran los servicios tributarios que apoyan la causa penal contra Byalyatski so pretexto de evasión fiscal .
Полудзень Яўген Яўгенавiч
Полудень , Евгений Евгеньевич
ШАЕЎ Валянцiн Пятровiч
A petición del KGB inició en 2011 el procesamiento de Ales Byaliatski , uno de los defensores más destacados de los derechos humanos , jefe del centro belaruso para los derechos humanos , vicepresidente de Federación Internacional de Derechos Humanos , que se ocupó de la defensa y la asistencia a las personas que sufrieron la represión en relación con las elecciones del 19 de diciembre 2010 y la represión de la sociedad civil y de la oposición democrática en Belarús .
Siankevich , Eduard Aliaksandravich
Vehera , Viktar Paulavich
Retirado desde el 1 de abril de 2013 y enviado a las fuerzas de reserva .
Su accionista mayoritario es Dmitry Gurinovich , previamente asesor del Sr. Peftiyev en Velcom Beltechexport se beneficia del régimen como principal exportador de armas y material militar propiedad del Estado o producido por empresas propiedad del Estado .
Reglamento ( CE ) no 1119/2004 de la Comisión
de 16 de junio de 2004
relativo a la expedición de certificados de importación de azúcar de caña al amparo de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1095/96 del Consejo , de 18 de junio de 1996 , relativo a la aplicación de las concesiones que figuran en la lista CXL elaborada a raíz de la conclusión de las negociaciones enmarcadas en el apartado 6 del artículo XXIV:6 del GATT [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1159/2003 de la Comisión , de 30 de junio de 2003 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2003/04 , 2004/05 y 2005/06 , las disposiciones de aplicación para la importación de azúcar de caña en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1464/95 y ( CE ) no 779/96 [ 3 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 establece las disposiciones por las que se determinan las obligaciones de entrega con derecho cero de productos del código NC 1701 , expresados en equivalente de azúcar blanco , en lo que respecta a las importaciones originarias de los países signatarios del Protocolo ACP y del Acuerdo India .
El artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 establece las disposiciones por las que se determinan los contingentes arancelarios con derecho cero de productos del código NC 17011110 , expresados en equivalente de azúcar blanco , en lo que respecta a las importaciones originarias de países signatarios del protocolo ACP y del Acuerdo India .
El artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 abre contingentes arancelarios , con un derecho de euros por tonelada , de productos del código NC 17011110 , para las importaciones originarias de Brasil , Cuba y otros terceros países .
Conforme a lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 , durante la semana del 7 de junio al 11 de junio de 2004 se presentaron a las autoridades competentes solicitudes de expedición de certificados de importación por una cantidad total superior a la cantidad de entrega obligatoria para cada país fijada en virtud del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 para el azúcar preferente ACP-India .
Dadas estas circunstancias , la Comisión ha de fijar un coeficiente de reducción que permita la expedición de los certificados de forma proporcional a las cantidades disponibles e indicar que se han alcanzado los límites correspondientes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación correspondientes a las solicitudes presentadas entre el 7 de junio al 11 de junio de 2004 en virtud del apartado 1 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 se expedirán dentro de los límites cuantitativos indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 146 de 20.6.1996 , p. 1 .
ANEXO
Azúcar preferente ACP — INDIA
Título II del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Campaña 2003/04
País
% por entregar de las cantidades solicitadas para la semana del 7 de junio al 11 de junio de 2004
0Alcanzado
Fiyi
Costa de Marfil
Kenia
Mauricio
San Cristóbal y Nieves
Suazilandia
Trinidad y Tobago
Campaña 2004/05
Azúcar preferente especial
Título III del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Contingente abierto para los Estados miembros contemplados en el artículo 39 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , excepto Eslovenia
Contingente abierto para Eslovenia
Azúcar concesiones CXL
Título IV del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Brasil
Otros terceros países
Límite
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1,2004 , p. 2 ) .
DO L 162 de 1.7.2003 , p. 25 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 96/2004 ( DO L 15 de 22.1.2004 , p. 3 ) .
Zimbabue
Belice
Malaui
Decisión del Parlamento Europeo
de 10 de mayo de 2011
sobre el cierre de las cuentas de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria para el ejercicio 2009
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria relativas al ejercicio 2009 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria relativas al ejercicio 2009 , acompañado de las respuestas de la Autoridad [ 1 ] ,
Vista la Recomendación del Consejo de 15 de febrero de 2011 ( 058942/2011 – C7-0052/2011 ) ,
Vistos el artículo 276 del Tratado CE y el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 3 ] , y , en particular , su artículo 44 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] , y , en particular , su artículo 94 ,
Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Medio Ambiente , Salud Pública y Seguridad Alimentaria ( A7-0146/2011 ) ,
Aprueba el cierre de las cuentas de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria para el ejercicio 2009 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Director Ejecutivo de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
DO C 338 de 14.12.2010 , p. 108 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Reglamento ( CE ) no 1157/2007 de la Comisión
de 3 de octubre de 2007
por el que se aprueba una modificación que no es de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el registro de denominaciones de origen protegidas y de indicaciones geográficas protegidas [ Sierra Mágina ( DOP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud presentada por España con vistas a la aprobación de una modificación de los elementos del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Sierra Mágina » , registrada mediante el Reglamento ( CE ) no 2400/96 de la Comisión [ 2 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 2107/1999 [ 3 ] .
Dado que esa modificación no es de menor importancia con arreglo al artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del citado Reglamento .
La modificación debe aprobarse , ya que no se ha notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda aprobada la modificación del pliego de condiciones publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea relativa a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 327 de 18.12.1996 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 417/2006 ( DO L 72 de 11.3.2006 , p. 8) .
DO L 258 de 5.10.1999 , p. 3 .
DO C 332 de 30.12.2006 , p. 4 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
ESPAÑA
Sierra Mágina ( DOP )
Clase 1.5 .
Aceites y grasas ( mantequilla , margarina , aceite , etc. )
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 14 de agosto de 2013
que modifica la Decisión 2010/642 / UE por la que se autoriza un método de clasificación de las canales de porcino en Grecia y que deroga la Decisión 89/449 / CEE relativa a la autorización de métodos de clasificación de las canales de cerdo en Grecia
[ notificada con el número C(2013 ) 5302 ]
( El texto en lengua griega es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letra m ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 89/449 / CEE de la Comisión [ 2 ] , se autorizó el uso de tres métodos de clasificación de canales de porcino en Grecia .
Este país ha notificado a la Comisión que desde la adopción de dicha Decisión los métodos de clasificación han evolucionado considerablemente y se han registrado cambios en la cabaña porcina .
Por lo tanto , los tres métodos autorizados por dicha Decisión ya no pueden utilizarse .
Mediante la Decisión 2010/642 / UE de la Comisión [ 3 ] , se autorizó el uso de un método de clasificación de las canales de porcino desolladas en Grecia .
Grecia ha elaborado dos nuevos métodos de clasificación actualizados y ha solicitado a la Comisión que los autorice en su territorio y ha presentado una descripción detallada de la prueba de disección , indicando los principios en los que se basan dichos métodos , los resultados de la prueba de disección y las ecuaciones utilizadas para evaluar el porcentaje de carne magra en el protocolo previsto en el artículo 23 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/2008 de la Comisión [ 4 ] .
De la evaluación de esa solicitud se desprende que se cumplen las condiciones para autorizar tales métodos de clasificación .
Por lo tanto , dichos métodos de clasificación deben ser autorizados en Grecia .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2010/642 / UE en consecuencia .
Debe derogarse la Decisión 89/449 / CEE .
No deben permitirse modificaciones de los aparatos ni de los métodos de clasificación , a menos que las autorice explícitamente la Comisión mediante una Decisión .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2010/642 / UE se modifica como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Se autoriza en Grecia la utilización del método siguiente de clasificación de las canales de porcino presentadas conforme a lo dispuesto en el anexo V , sección B , parte III , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , en aplicación de la sección B , parte IV , apartado 1 , de dicho anexo : el aparato denominado “ OptiScan-TP ” y los métodos de estimación correspondientes , descritos en la parte I del anexo de la presente Decisión .
Se autorizan en Grecia los métodos siguientes de clasificación de las canales de porcino desolladas , en aplicación del anexo V , sección B , parte IV , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 :
el aparato denominado “ OptiScan-TP ” y los métodos de estimación correspondientes , descritos en la parte I del anexo de la presente Decisión ;
el aparato denominado “ Hennessy Grading Probe ( HGP 4 ) ” y los métodos de estimación correspondientes , descritos en la parte II del anexo de la presente Decisión . » .
El anexo se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 89/449 / CEE .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República Helénica .
Hecho en Bruselas , el 14 de agosto de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Decisión 89/449 / CEE de la Comisión , de 17 de julio de 1989 , relativa a la autorización de métodos de clasificación de las canales de cerdo en Grecia ( DO L 214 de 25.7.1989 , p. 17 ) .
Decisión 2010/642 / UE de la Comisión , de 25 de octubre de 2010 , por la que se autoriza un método de clasificación de las canales de porcino en Grecia ( DO L 280 de 26.10.2010 , p. 60 ) .
Reglamento ( CE ) no 1249/2008 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación relativas a los modelos comunitarios de clasificación de las canales de vacuno , porcino y ovino y a la comunicación de sus precios ( DO L 337 de 16.12.2008 , p. 3 ) .
ANEXO
« ANEXO
MÉTODOS DE CLASIFICACIÓN DE LAS CANALES DE PORCINO EN GRECIA
Parte I
Las normas previstas en esta parte serán aplicables cuando se emplee el aparato denominado “ OptiScan TP ” para la clasificación de las canales de cerdo .
El aparato Optiscan TP estará equipado con un procesador digital de imágenes que hace una foto iluminada de los dos puntos de medición de las canales .
Las imágenes serán la base para el cálculo del espesor del tocino y del músculo según el método de dos puntos “ Zwei-Punkte Messverfahren ( ZP ) ” .
El propio Optiscan-TP traducirá los resultados de las mediciones a contenido estimado de carne magra .
Las fotos se archivarán y podrán examinarse posteriormente .
La interfaz de Bluetooth ® integrada permitirá transferir fácilmente los datos .
El contenido de carne magra de la canal se calculará según la fórmula siguiente :
Fórmula para la clasificación de canales de porcino presentadas conforme a lo dispuesto en el anexo V , sección B , parte III , primera frase , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 :
siendo :
Ŷ porcentaje estimado de carne magra de la canal ,
espesor mínimo de tocino ( incluida la corteza ) en milímetros , medido por encima del M. gluteus medius ,
espesor del músculo lumbar en milímetros , medido siguiendo la línea más corta entre el extremo delantero ( craneal ) del M. gluteus medius y el borde superior ( dorsal ) del canal raquídeo .
Fórmula para la clasificación de canales de porcino desolladas :
espesor mínimo de tocino ( sin corteza ) en milímetros , medido por encima del M. gluteus medius ,
Estas fórmulas serán válidas para las canales cuyo peso oscile entre 50 y 110 kilogramos .
Parte II
Las normas previstas en esta parte serán aplicables cuando se emplee el aparato denominado “ Hennessy Grading Probe ( HGP4 ) ” para la clasificación de las canales de cerdo .
El aparato estará equipado con una sonda de 5,95 mm de diámetro ( y de 6,3 milímetros en la lámina situada en la parte superior de la sonda ) provista de un fotodiodo ( Siemens LED del tipo LYU 260-EO ) y un fotodetector del tipo Silonex SLCD-61N1 , con un alcance operativo de entre 0 y 120 milímetros .
El propio HGP 4 , o un ordenador conectado al mismo , traducirá los resultados de las mediciones a contenido estimado de carne magra .
espesor del tocino dorsal ( sin corteza ) en milímetros , medido en un punto situado a 8 cm de la línea media de la canal a la altura de la última costilla ,
espesor del tocino dorsal ( sin corteza ) en milímetros , medido en un punto situado a 8 cm de la línea media de la canal entre la tercera y cuarta últimas costillas ,
espesor del músculo dorsal en milímetros , medido al mismo tiempo y en el mismo lugar que X2 .
Esta fórmula será válida para las canales cuyo peso oscile entre 60 y 120 kilogramos . »
Reglamento ( CE ) no 929/2005 de la Comisión
de 17 de junio de 2005
por el que se establece el precio mínimo de venta de la mantequilla para la 21a licitación específica convocada con arreglo a la licitación permanente mencionada en el Reglamento ( CE ) no 2771/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , la letra c ) de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en venta mediante licitación permanente determinadas cantidades de mantequilla en su poder .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se tomará la decisión de no adjudicar el contrato , con arreglo al artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 .
Habida cuenta de las ofertas recibidas , debe fijarse un precio mínimo de venta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 21a licitación específica con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2771/1999 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 14 de junio de 2005 , el precio mínimo de venta de la mantequilla queda fijado en 275 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
Reglamento ( CE ) no 492/2009 del Consejo
de 25 de mayo de 2009
por el que se derogan catorce Reglamentos obsoletos en el ámbito de la Política Pesquera Común
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 ,
Vista el Acta de adhesión de 1985 y , en particular , su artículo 162 , su artículo 163 , apartado 3 , su artículo 164 , apartado 2 , su artículo 165 , apartado 8 , su artículo 171 , su artículo 349 , apartado 5 , su artículo 350 , su artículo 351 , apartado 5 , su artículo 352 , apartado 9 , y su artículo 358 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 ,
Vista el Acta de adhesión de 2003 y , en particular , su artículo 24 y sus anexos VI , VIII , IX y XII ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
La mejora de la transparencia del Derecho comunitario es un factor esencial de la estrategia para legislar mejor que están aplicando las instituciones comunitarias .
En ese contexto , procede eliminar los actos legislativos que ya no tienen efectos reales pero siguen en vigor .
Los siguientes Reglamentos del sector de la Política Pesquera Común han quedado obsoletos , aunque formalmente siguen estando en vigor :
Reglamento ( CEE ) no 31/83 del Consejo , de 21 de diciembre de 1982 , relativo a una acción común provisional de reestructuración del sector de la pesca costera y de la acuicultura [ 2 ] .
Este Reglamento ha dejado de tener efecto , dado que se refería a la financiación comunitaria de proyectos de inversión correspondientes a 1982.Reglamento ( CEE ) no 3117/85 del Consejo , de 4 de noviembre de 1985 , por el que se establecen las normas generales relativas a la concesión de indemnizaciones compensatorias para las sardinas [ 3 ] .
Este Reglamento ha dejado de tener efecto , puesto que debía aplicarse en el período transitorio siguiente a la adhesión de España a las Comunidades Europeas . Reglamento ( CEE ) no 3781/85 del Consejo , de 31 de diciembre de 1985 , por el que se establecen las medidas que deben adoptarse respecto de los operadores que no respeten determinadas disposiciones relativas a las actividades de pesca previstas por el Acta de adhesión de España y de Portugal [ 4 ] .
Este Reglamento ha dejado de tener efecto , puesto que debía aplicarse en el período transitorio siguiente a la adhesión de España a las Comunidades Europeas . Reglamento ( CEE ) no 3252/87 del Consejo , de 19 de octubre de 1987 , relativo a la coordinación y el fomento de la investigación en el sector pesquero [ 5 ] .
Este Reglamento ha dejado de tener efecto , puesto que su objeto está ahora cubierto por el Reglamento ( CE ) no 199/2008 del Consejo relativo al establecimiento de un marco comunitario para la recopilación , gestión y uso de los datos del sector pesquero y el apoyo al asesoramiento científico en relación con la política pesquera común [ 6].Reglamento ( CEE ) no 3571/90 del Consejo , de 4 de diciembre de 1990 , por el que se adoptan determinadas medidas relativas a la aplicación de la política pesquera común en la antigua República Democrática Alemana [ 7 ] .
Este Reglamento ha dejado de tener efecto , puesto que debía aplicarse en el período transitorio siguiente a la unificación alemana . Reglamento ( CEE ) no 3499/91 del Consejo , de 28 de noviembre de 1991 , por el que se establece un marco comunitario para estudios y proyectos piloto relativos a la conservación y gestión de los recursos pesqueros del Mediterráneo [ 8 ] .
Este Reglamento ha dejado de tener efecto , puesto que su objeto está ahora cubierto por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , relativo a las medidas de gestión para la explotación sostenible de los recursos pesqueros en el Mar Mediterráneo y por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1626/94 [ 9].Reglamento ( CE ) no 1275/94 del Consejo , de 30 de mayo de 1994 , relativo a las adaptaciones del régimen previsto en los capítulos dedicados a la « Pesca » del Acta de adhesión de España y de Portugal [ 10 ] .
Este Reglamento ha dejado de tener efecto , puesto que debía aplicarse en el período transitorio siguiente a la adhesión de España a las Comunidades Europeas . Reglamento ( CE ) no 1448/1999 del Consejo , de 24 de junio de 1999 , por el que se establecen medidas transitorias de gestión de determinados tipos de pesca en el Mediterráneo y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1626/94 [ 11 ] .
Este Reglamento ha dejado de tener efecto , dado que su objeto está ahora cubierto por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 . Reglamento ( CE ) no 300/2001 del Consejo , de 14 de febrero de 2001 , por el que se establecen las medidas aplicables durante el año 2001 con vistas a la recuperación de la población de bacalao en el Mar de Irlanda ( división CIEM VIIa ) [ 12 ] .
Este Reglamento ha dejado de tener efecto , puesto que debía aplicarse durante un período que ya ha expirado . Reglamento ( CE ) no 2561/2001 del Consejo , de 17 de diciembre de 2001 , por el que se fomenta la reconversión de los buques y los pescadores dependientes hasta 1999 del Acuerdo de pesca con Marruecos [ 13 ] .
Este Reglamento ha dejado de tener efecto , puesto que los planes nacionales de reconversión de la flota a los que se aplicaba han finalizado . Reglamento ( CE ) no 2341/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , por el que se establecen , para 2003 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 14 ] .
Este Reglamento ha dejado de tener efecto , puesto que se aplicaba a las actividades de pesca realizadas en el año 2003.Reglamento ( CE ) no 2372/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , por el que se establecen medidas específicas para compensar a los sectores pesquero , marisquero y acuícola españoles afectados por los vertidos de fuelóleo del petrolero Prestige [ 15 ] .
Este Reglamento ha dejado de tener efecto , puesto que el programa nacional de compensación al que se aplicaba ha finalizado . Reglamento ( CE ) no 2287/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2003 , por el que se establecen , para 2004 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 16 ] .
Este Reglamento ha dejado de tener efecto , puesto que se aplicaba a las actividades de pesca realizadas en el año 2004.Reglamento ( CE ) no 52/2006 del Consejo , de 22 de diciembre de 2005 , por el que se fijan , para 2006 , las posibilidades de pesca y las condiciones asociadas para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces aplicables en el Mar Báltico [ 17 ] .
Este Reglamento ha dejado de tener efecto , puesto que se aplicaba a las actividades de pesca realizadas en el año 2006.(3 ) Por razones de seguridad y claridad jurídicas , esos Reglamentos deben derogarse .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Reglamentos derogados
Se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 31/83 , ( CEE ) no 3117/85 , ( CEE ) no 3781/85 , ( CEE ) no 3252/87 , ( CEE ) no 3571/90 , ( CEE ) no 3499/91 , ( CE ) no 1275/94 , ( CE ) no 1448/1999 , ( CE ) no 300/2001 , ( CE ) no 2561/2001 , ( CE ) no 2341/2002 , ( CE ) no 2372/2002 , ( CE ) no 2287/2003 y ( CE ) no 52/2006 .
Artículo 2
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los siete días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de mayo de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 5 de 7.1.1983 , p. 1 .
DO L 297 de 9.11.1985 , p. 1 .
DO L 363 de 31.12.1985 , p. 26 .
DO L 314 de 4.11.1987 , p. 17 .
DO L 60 de 5.3.2008 , p. 1 .
DO L 353 de 17.12.1990 , p. 10 .
DO L 331 de 3.12.1991 , p. 1 .
DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 .
DO L 140 de 3.6.1994 , p. 1 .
DO L 167 de 2.7.1999 , p. 7 .
DO L 44 , de 15.2.2001 , p. 12 .
DO L 344 de 28.12.2001 , p. 17 .
DO L 356 de 31.12.2002 , p. 12 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 81 .
DO L 344 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO L 16 de 20.1.2006 , p. 184 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 278/2014 de la Comisión
de 19 de marzo de 2014
por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 185/2010 en lo que respecta a la aclaración , armonización y simplificación del uso de equipos de detección de trazas de explosivos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 300/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2008 , sobre normas comunes para la seguridad de la aviación civil y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La experiencia adquirida con la aplicación del Reglamento ( UE ) no 185/2010 de la Comisión [ 2 ] ha puesto de manifiesto la necesidad de revisar las disposiciones de aplicación de las normas básicas comunes para la utilización de técnicas de detección de trazas de explosivos ( ETD ) .
Las medidas de seguridad aérea específicas para la utilización de equipos de ETD deben aclararse , armonizarse o simplificarse con el fin de aumentar la claridad jurídica , normalizar la interpretación común de la normativa y garantizar la mejor aplicación posible de las normas básicas comunes de seguridad aérea .
Las modificaciones se refieren a las medidas que describen la utilización autorizada de los ETD en relación con la inspección de los pasajeros , las personas que no sean pasajeros , el equipaje de mano , el equipaje de bodega , la carga , el correo , los suministros de a bordo y los suministros de aeropuerto , así como los requisitos técnicos que han de cumplir los equipos de seguridad ETD .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( UE ) no 185/2010 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Seguridad de la Aviación Civil .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( UE ) no 185/2010 queda modificado de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de marzo de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 97 de 9.4.2008 , p. 72 .
Reglamento ( UE ) no 185/2010 de la Comisión , de 4 de marzo de 2010 , por el que se establecen medidas detalladas para la aplicación de las normas básicas comunes de seguridad aérea ( DO L 55 de 5.3.2010 , p. 1 ) .
ANEXO
El capítulo 4 se modifica del siguiente modo :
el punto 4.1.1.2 se sustituye por el texto siguiente :
Se inspeccionará a los pasajeros utilizando al menos uno de los métodos siguientes :
registro manual ;
arco detector de metales ( WTMD ) ;
perros detectores de explosivos ;
equipo de detección de trazas de explosivos ( ETD ) ;
escáneres de seguridad que no utilicen radiaciones ionizantes ;
equipo ETD en combinación con un detector de metales portátil ( HHMD ) .
En caso de que el personal de seguridad no consiga determinar si el pasajero transporta o no artículos prohibidos , se denegará a este el acceso a las zonas restringidas de seguridad o se le inspeccionará de nuevo hasta que el personal de seguridad quede conforme y autorice el acceso . » ;
el punto 4.1.1.9 se sustituye por el texto siguiente :
Los perros detectores de explosivos y los equipos ETD podrán utilizarse , única y exclusivamente , como métodos de inspección complementarios . » ;
el punto 4.1.2.3 se sustituye por el texto siguiente :
El equipaje de mano se inspeccionará utilizando al menos uno de los métodos siguientes :
registro manual ;
equipo de rayos X ;
equipo de detección de explosivos ( EDS ) ;
perros detectores de explosivos en combinación con la letra a ) ;
equipo ETD .
En caso de que el personal de seguridad no pueda determinar si el equipaje de mano contiene o no artículos prohibidos , se prohibirá su transporte o será inspeccionado de nuevo hasta que el operador quede conforme y autorice su transporte . » .
El capítulo 6 se modifica del siguiente modo :
se añaden los puntos 6.2.1.5 y 6.2.1.6 siguientes :
La carga y el correo serán inspeccionados mediante al menos uno de los métodos siguientes , de conformidad con el apéndice 6-J :
equipo de EDS ;
perros detectores de explosivos ;
equipo ETD ;
control visual ;
equipo de detección de metales ( MDE ) .
En caso de que el personal de seguridad no pueda determinar si la carga o el correo contienen o no artículos prohibidos , se prohibirá su transporte o serán inspeccionados de nuevo hasta que el operador quede conforme y autorice su transporte .
Podrán utilizarse los siguientes medios o métodos únicamente cuando no sea posible aplicar ninguno de los demás medios o métodos especificados en el punto 6.2.1.5 debido a la naturaleza del envío :
otros controles de seguridad adecuados , siempre que los apruebe la autoridad competente y sean notificados a la Comisión . » .
El capítulo 8 se modifica del siguiente modo :
se añade el punto 8.1.2.3 siguiente :
Se utilizarán los siguientes medios o métodos de inspección , ya sea de forma individual o conjunta :
equipo de ETD en combinación con la letra a ) ;
perros detectores de explosivos en combinación con la letra a ) .
En caso de que el personal de seguridad no pueda determinar si el objeto contiene o no artículos prohibidos , se prohibirá su transporte o será inspeccionado de nuevo hasta que dicho operador quede conforme y autorice su transporte . » .
El capítulo 9 se modifica del siguiente modo :
se añade el punto 9.1.2.3 siguiente :
El capítulo 12 se modifica del siguiente modo :
se añade el punto 12.0.3 siguiente :
Los fabricantes de equipos deberán facilitar un modo de operación y el equipo deberá utilizarse con arreglo al mismo . » ;
el punto 12.6 se sustituye por el texto siguiente :
EQUIPOS DE DETECCIÓN DE TRAZAS DE EXPLOSIVOS ( ETD )
El equipo ETD deberá recoger y analizar trazas de partículas o vapor presentes en las superficies contaminadas o en el contenido del equipaje o envíos y señalar mediante una alarma la presencia de explosivos .
A efectos de inspección , deberá cumplir los siguientes requisitos :
el material consumible no se utilizará más allá de las recomendaciones del fabricante o si el rendimiento de dicho material se ha deteriorado con el uso ;
el equipo ETD se utilizará únicamente en el entorno para el que haya sido autorizado .
Se establecerán normas para los equipos ETD que utilicen el muestreo de partículas y de vapor .
Se establecerán disposiciones detalladas sobre estas normas en una decisión clasificada específica de la Comisión . » .
se añaden los puntos 12.6.2 y 12.6.3 siguientes :
La norma para equipos ETD que utilizan el muestreo de partículas se aplicará a los equipos de ETD instalados a partir del 1 de septiembre de 2014 .
La autoridad competente podrá autorizar que los equipos ETD sin certificado de conformidad con el apéndice 12-L que hayan sido instalados antes del 1 de julio de 2014 y utilicen el muestreo de partículas sigan empleándose hasta el 1 de julio de 2020 , a más tardar . » .
Reglamento ( CE ) no 283/2007 de la Comisión
de 16 de marzo de 2007
por el que se fija el importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada para la 27a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 47 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención abren una licitación permanente para conceder una ayuda para la mantequilla concentrada .
El artículo 54 de dicho Reglamento dispone que , en función de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije el importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada con un contenido mínimo de materias grasas del 96 % .
Para garantizar la aceptación de la mantequilla concentrada por el comercio minorista , debe constituirse una garantía de destino , prevista en el artículo 53 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 .
Atendiendo a las ofertas recibidas , el importe máximo de la ayuda debe fijarse en el nivel adecuado y el importe de la garantía de destino debe fijarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 27a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 el importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada con un contenido mínimo de materias grasas del 96 % , tal como se contempla en el artículo 47 , apartado 1 , de dicho Reglamento , queda fijado en 16,27 EUR/100 kg .
El importe de la garantía de destino , prevista en el artículo 53 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , queda fijado en 18 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 149/2014 de la Comisión
de 17 de febrero de 2014
por el que se aprueba la sustancia activa ácido L-ascórbico con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios , y se modifica el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , y su artículo 78 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , los Países Bajos recibieron el 14 de septiembre de 2004 una solicitud de Citrex Europe B.V. para la inclusión de la sustancia activa ácido L-ascórbico en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 2005/751 / CE se confirmó que el expediente era documentalmente conforme en la medida en que podía considerarse que , en principio , cumplía los requisitos sobre datos e información establecidos en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , se evaluaron los efectos de esta sustancia activa en la salud humana y animal y en el medio ambiente en relación con los usos propuestos por el solicitante .
El 10 de septiembre de 2007 , el Estado miembro designado ponente presentó un proyecto de informe de evaluación .
De conformidad con el artículo 11 , apartado 6 , del Reglamento ( UE ) no 188/2011 de la Comisión [ 4 ] , el 17 de mayo de 2011 se pidió información adicional al solicitante .
Los Países Bajos presentaron en julio de 2011 la evaluación de la información complementaria recibida como proyecto de informe de evaluación actualizado .
El proyecto de informe de evaluación fue revisado por los Estados miembros y la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) .
El 17 de abril de 2013 , la Autoridad presentó a la Comisión su conclusión sobre la evaluación del riesgo de la sustancia activa ácido L-ascórbico [ 5 ] en plaguicidas .
El proyecto de informe de evaluación y la conclusión de la Autoridad fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal y se finalizaron el viernes , 13 de diciembre de 2013 como informe de revisión de la Comisión relativo al ácido L-ascórbico .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contienen ácido L-ascórbico satisfacen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , y apartado 3 , de la Directiva 91/414 / CEE , sobre todo respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Procede , por tanto , aprobar el ácido L-ascórbico .
Sin embargo , de conformidad con el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , leído en relación con el artículo 6 del mismo , y a la luz de los actuales conocimientos científicos y técnicos , es necesario incluir una serie de condiciones y restricciones .
En particular , conviene solicitar más información confirmatoria .
Debe dejarse transcurrir un período de tiempo razonable antes de la aprobación para que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos resultantes de la aprobación .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 como consecuencia de la aprobación , y teniendo en cuenta la situación específica creada por la transición de la Directiva 91/414 / CEE al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , debe aplicarse , no obstante , lo siguiente .
Debe concederse a los Estados miembros un plazo de seis meses tras la aprobación para que revisen las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan ácido L-ascórbico .
Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar las autorizaciones , según proceda .
No obstante el plazo mencionado , debe preverse un plazo más largo para presentar y evaluar la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes .
La experiencia adquirida con las inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión [ 6 ] pone de manifiesto que pueden surgir dificultades al interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , para evitar dificultades añadidas , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de verificar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a una documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Esta aclaración , sin embargo , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones además de las previstas en las directivas adoptadas hasta la fecha para modificar el anexo I de esa Directiva o en los Reglamentos por los que se aprueban las sustancias activas .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 [ 7 ] de la Comisión debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Aprobación de sustancia activa
Se aprueba la sustancia activa ácido L-ascórbico especificada en el anexo I , en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 2
Reevaluación de los productos fitosanitarios
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , los Estados miembros modificarán o retirarán , si es necesario , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan ácido L-ascórbico , a más tardar el 31 de diciembre de 2014 .
No más tarde de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones establecidas en el anexo I del presente Reglamento , salvo las indicadas en la columna de disposiciones específicas de dicho anexo , y que el titular de la autorización dispone de una documentación que se ajusta a los requisitos del anexo II de la Directiva 91/414 / CEE , de acuerdo con las condiciones del artículo 13 , apartados 1 a 4 , de dicha Directiva y del artículo 62 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , o tiene acceso a ella .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga ácido L-ascórbico , bien como única sustancia activa , bien junto con otras sustancias activas , todas ellas incluidas en el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 a más tardar el 30 de junio de 2014 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes mencionados en el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , sobre la base de una documentación que cumpla los requisitos del anexo III de la Directiva 91/114 / CEE y teniendo en cuenta la columna de disposiciones específicas del anexo I del presente Reglamento .
En función de esta evaluación , los Estados miembros determinarán si el producto cumple las condiciones expuestas en el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros :
en el caso de los productos que contengan ácido L-ascórbico como única sustancia activa , cuando sea necesario , modificarán o retirarán la autorización a más tardar el 31 de diciembre de 2015 , o
en el caso de los productos que contengan ácido L-ascórbico entre otras sustancias activas , cuando sea necesario , modificarán o retirarán la autorización a más tardar el 31 de diciembre de 2015 o en el plazo que establezca para ello todo acto por el que se hayan incorporado al anexo I de la Directiva 91/414 / CEE o se hayan aprobado las sustancias en cuestión , si este plazo expira después de la fecha indicada .
Artículo 3
Modificación del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 388/2011
El anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 4
Entrada en vigor y fecha de aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de febrero de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios ( DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 ) .
Decisión 2005/751 / CE de la Comisión , de 21 de octubre de 2005 , por la que se reconoce en principio la conformidad documental de los expedientes presentados para su examen detallado con vistas a la posible inclusión del ácido ascórbico , el yoduro de potasio y el tiocianato de potasio en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo ( DO L 282 de 26.10.2005 , p. 18 ) .
Reglamento ( UE ) no 188/2011 de la Comisión , de 25 de febrero de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere al procedimiento para la evaluación de las sustancias activas que no estaban comercializadas dos años después de la fecha de notificación de dicha Directiva ( DO L 53 de 26.2.2011 , p. 51 ) .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu
Reglamento ( CE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo ( DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas aprobadas ( DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 ) .
ANEXO I
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Fecha de autorización
Expiración de la autorización
Disposiciones específicas
Ácido L-ascórbico
No CAS : 50-81-7
No CICAP : 774
5-[(1S)-1,2-diidroxietil]-3,4-dihidroxifurano-2(5H)-ona
Las siguientes impurezas pertinentes no excederán de :
Metanol : ≤ 3 g / kg
Metales pesados : ≤ 10 mg / kg ( expresados en Pb )
1 de julio de 2014
30 de junio de 2024
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del L-ácido ascórbico , y , en particular sus apéndices I y II , tal como fue adoptado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 13 de diciembre de 2013 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención a :
el riesgo para los organismos acuáticos y del suelo ;
la protección de las aguas subterráneas , cuando la sustancia se aplique en regiones con suelos vulnerables o condiciones climáticas desfavorables ; .
Cuando proceda , las condiciones de uso deberán incluir medidas de reducción del riesgo .
El solicitante deberá presentar información confirmatoria relativa a :
el fondo natural del ácido L-ascórbico en el medio ambiente que confirme un bajo riesgo crónico para los peces y un bajo riesgo para los invertebrados acuáticos , las algas , las lombrices de tierra y los microorganismos del suelo .
el riesgo de contaminación de las aguas subterráneas .
El solicitante presentará la información pertinente a la Comisión , a los Estados miembros y a la Autoridad a más tardar el 30 de junio de 2016 .
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
ANEXO II
En la parte B del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 , se añade la entrada siguiente :
Número
El solicitante presentará la información pertinente a la Comisión , a los Estados miembros y a la Autoridad a más tardar el 30 de junio de 2016 . »
Con arreglo al artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] es aplicable al procedimiento y las condiciones de aprobación de las sustancias activas respecto a las cuales se haya adoptado una decisión conforme al artículo 6 , apartado 3 , de dicha Directiva antes del 14 de junio de 2011 .
Las condiciones del artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 se cumplieron respecto al ácido L-ascórbico , denominado inicialmente « ácido ascórbico » , mediante la Decisión 2007/277 / CE de la Comisión [ 3 ] .
Decisión de la Comisión
de 28 de septiembre de 2009
por la que se autoriza a determinados Estados miembros a revisar sus programas anuales de seguimiento de la EEB
[ notificada con el número C(2009 ) 6979 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ter , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 999/2001 se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) en los animales y se exige que cada Estado miembro lleve a cabo un programa anual de seguimiento de las EET basado en una vigilancia activa y pasiva , de conformidad con el anexo III de dicho Reglamento .
Estos programas anuales de seguimiento deben incluir , como mínimo , determinadas subpoblaciones de bovinos tal como se establece en el Reglamento ( CE ) no 999/2001 .
Estas subpoblaciones deben incluir todos los bovinos de más de 24 o 30 meses de edad ; esta edad mínima dependerá de las categorías establecidas en el anexo III , capítulo A , parte I , puntos 2.1 , 2.2 y 3.1 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 .
En el artículo 6 , apartado 1 ter , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , se establece que , a petición de un Estado miembro que pueda demostrar que la situación epidemiológica del país ha mejorado , se podrán revisar sus programas anuales de seguimiento .
En el anexo III ( capítulo A , parte I , punto 7 ) del Reglamento ( CE ) no 999/2001 se establece la información que debe presentarse a la Comisión y los criterios epidemiológicos que deben cumplir los Estados miembros que desean revisar sus programas anuales de seguimiento .
A partir del mencionado dictamen de la EFSA , así como de la evaluación de las solicitudes presentadas por cada uno de los 15 Estados miembros en cuestión , se adoptó la Decisión 2008/908 / CE de la Comisión , de 28 de noviembre de 2008 , por la que se autoriza a determinados Estados miembros a revisar su programa anual de seguimiento de la EEB [ 3 ] .
El 1 de septiembre de 2008 , Eslovenia presentó a la Comisión una solicitud de revisión de su programa anual de seguimiento de la EEB .
La Oficina Alimentaria y Veterinaria ( OAV ) efectuó una inspección en dicho Estado miembro en enero de 2009 con el fin de verificar el cumplimiento de los criterios epidemiológicos establecidos en el anexo III , capítulo A , parte I , punto 7 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 .
Esta inspección llegó a la conclusión de que Eslovenia había aplicado adecuadamente las normas relativas a las medidas de protección establecidas en el Reglamento ( CE ) no 999/2001 .
Además , se examinaron todos los requisitos establecidos en el artículo 6 , apartado 1 ter , párrafo tercero , así como todos los criterios epidemiológicos establecidos en el anexo III , capítulo A , parte I , punto 7 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , y se determinó que Eslovenia los cumplía .
El 29 de abril de 2009 , la EFSA publicó un nuevo dictamen científico sobre el riesgo actualizado para la salud humana y animal en relación con la revisión del régimen de seguimiento de la EEB en algunos Estados miembros [ 4 ] .
En este dictamen también se evaluaba la situación en Eslovenia y se llegaba a la conclusión de que , si se incrementara la edad de los bovinos sometidos al programa de seguimiento de la EEB de 24 a 48 meses , dejaría de detectarse anualmente menos de un caso de EEB en esos Estados miembros .
Teniendo en cuenta toda la información disponible , se ha evaluado favorablemente la solicitud presentada por Eslovenia para revisar su programa anual de seguimiento de la EEB .
Por consiguiente , es pertinente autorizar a Eslovenia a revisar su programa anual de seguimiento y a establecer en 48 meses la nueva edad mínima para la realización de pruebas de detección de la EEB en dicho Estado miembro .
Por razones epidemiológicas , deberá establecerse que los programas de seguimiento revisados solamente podrán aplicarse a los bovinos que nacieron en un Estado miembro que haya sido autorizado a revisar su programa de seguimiento .
A fin de garantizar una aplicación uniforme de la legislación de la Comunidad , es pertinente establecer normas sobre la edad mínima para la realización de pruebas de detección en el caso de los bovinos que hayan nacido en un Estado miembro pero a los que se les hayan realizado las pruebas en otro .
En aras de la claridad y la coherencia de la legislación comunitaria , conviene derogar la Decisión 2008/908 / CE y sustituirla por la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros enumerados en el anexo podrán revisar sus programas anuales de seguimiento con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 ter , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ( « los programas anuales de seguimiento revisados » ) .
Artículo 2
Los programas anuales de seguimiento revisados se aplicarán únicamente a los bovinos nacidos en los Estados miembros enumerados en el anexo y cubrirán como mínimo a todos los bovinos de más de 48 meses de edad de las siguientes subpoblaciones :
los animales a que se hace referencia en el anexo III , capítulo A , parte I , punto 2.1 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ;
los animales a que se hace referencia en el anexo III , capítulo A , parte I , punto 2.2 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ;
los animales a que se hace referencia en el anexo III , capítulo A , parte I , punto 3.1 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 .
Cuando las pruebas de detección de la EEB en bovinos que pertenezcan a las subpoblaciones contempladas en el apartado 1 , y que hayan nacido en uno de los Estados miembros enumerados en el anexo , se efectúen en otro Estado miembro , se aplicarán las edades mínimas para la realización de pruebas que estén en vigor en este último Estado miembro .
Artículo 3
Queda derogada la Decisión 2008/908 / CE .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
« Dictamen científico de la Comisión Técnica de Factores de Peligro Biológicos , emitido a petición de la Comisión Europea , sobre el riesgo para la salud humana y animal en relación con la revisión del régimen de seguimiento de la EEB en algunos Estados miembros » , The EFSA Journal ( 2008 ) 762 , pp . 1-47 .
DO L 327 de 5.12.2008 , p. 24 .
« Dictamen científico de la Comisión Técnica de Factores de Peligro Biológicos , emitido a petición de la Comisión Europea , sobre el riesgo actualizado para la salud humana y animal en relación con la revisión del régimen de seguimiento de la EEB en algunos Estados miembros » , The EFSA Journal ( 2009 ) 1059 , pp . 1-40 .
ANEXO
LISTA DE ESTADOS MIEMBROS AUTORIZADOS A REVISAR SUS PROGRAMAS ANUALES DE SEGUIMIENTO DE LA EEB
Bélgica
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Grecia
España
Francia
Italia
Luxemburgo
Países Bajos
Eslovenia
Finlandia
Suecia
Reino Unido .
El 17 de julio de 2008 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) publicó un dictamen científico [ 2 ] en el que se incluía una evaluación del nivel de riesgo adicional para la salud humana y animal como consecuencia de la aplicación de un régimen de seguimiento revisado de la encefalopatía espongiforme bovina ( EEB ) en los 15 Estados miembros que formaban parte de la Comunidad antes del 1 de mayo de 2004 .
Este dictamen llegaba a la conclusión de que , si se incrementara la edad de los bovinos sometidos al programa de 24 a 48 meses , dejaría de detectarse anualmente menos de un caso de EEB en esos Estados miembros .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 350/2012 del Consejo
de 23 de abril de 2012
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 267/2012 , de 23 de marzo de 2012 , relativo a medidas restrictivas contra Irán , y en particular su artículo 46 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 3 de marzo de 2012 , el Consejo adoptó el Reglamento ( UE ) no 267/2012 .
El Consejo considera que ya no existen motivos para mantener a una persona y dos entidades en la lista de personas físicas y jurídicas , entidades y organismos a los que se aplican medidas restrictivas que figura en el anexo IX del Reglamento ( UE ) no 267/2012 .
Procede , por lo tanto , modificar en consecuencia la lista que figura en el anexo IX del Reglamento ( UE ) no 267/2012 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO
Artículo 1
Queda suprimidas de la lista que figura en el anexo IX del Reglamento ( UE ) no 267/2012 la persona y las entidades mencionadas en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 23 de abril de 2012 .
DO L 88 de 24.3.2010 , p. 1 .
ANEXO
PERSONA Y ENTIDADES A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 1
por el que se aplica el Reglamento ( UE ) no 267/2012 del Consejo relativo a medidas restrictivas contra Irán
Reglamento ( CE ) no 1793/2006 de la Comisión
de 6 de diciembre de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de diciembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 6 de diciembre de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 435/2013 de la Comisión
de 7 de mayo de 2013
por el que se aprueba una modificación que no es de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Βόρειος Μυλοπόταμος Ρεθύμνης Κρήτης ( Vorios Mylopotamos Rethymnis Kritis ) ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 3 de enero de 2013 entró en vigor el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , que deroga y sustituye al Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud de Grecia con vistas a la aprobación de una modificación del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Βόρειος Μυλοπόταμος Ρεθύμνης Κρήτης » ( Vorios Mylopotamos Rethymnis Kritis ) » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión [ 3 ] .
Al tratarse de una modificación que no se considera de menor importancia , la Comisión ha publicado la solicitud de modificación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] , en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
Dado que no se ha presentado a la Comisión objeción alguna con arreglo al artículo 7 de dicho Reglamento , procede aprobar la modificación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda aprobada la modificación del pliego de condiciones publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea con respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de mayo de 2013 .
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
DO C 183 de 23.6.2012 , p. 21 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.5 .
Aceites y grasas ( mantequilla , margarina , aceite , etc. )
GRECIA
Βόρειος Μυλοπόταμος Ρεθύμνης Κρήτης ( Vorios Mylopotamos Rethymnis Kritis ) ( DOP )
Información relativa a la fecha de entrada en vigor del Protocolo del Acuerdo de estabilización y asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Croacia , por otra , para tener en cuenta la adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca a la Unión Europea
El Protocolo del Acuerdo de estabilización y asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Croacia , por otra , para tener en cuenta la adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca a la Unión Europea [ 1 ] , firmado en Bruselas el 21 de diciembre de 2004 , entró en vigor el 1 de octubre de 2005 , con arreglo al artículo 14 del Protocolo .
DO L 26 de 28.1.2005 , p. 222 y DO L 243 de 19.9.2005 , p. 49 .
Reglamento ( CE ) no 622/2007 de la Comisión
de 5 de junio de 2007
por el que se establecen condiciones para la pesca experimental del lanzón del Mar del Norte en 2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 41/2007 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se establecen , para 2007 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 1 ] , y , en particular , su anexo IA ,
Considerando lo siguiente :
El anexo IA del Reglamento ( CE ) no 41/2007 establece limitaciones de capturas para la pesca experimental del lanzón en la zona CIEM IV .
De conformidad con la nota de pie de página que acompaña a la limitación de capturas dispuesta en ese anexo , la Comisión puede determinar las condiciones en las que deba pescarse la cuota de la « pesca experimental relacionada con la abundancia del lanzón » .
De conformidad con el punto 1 del anexo IID del Reglamento ( CE ) no 41/2007 , las condiciones fijadas en ese anexo deben aplicarse a los buques comunitarios que faenen en las zonas CIEM IIIa y IV y en aguas de la CE de la zona CIEM IIa utilizando redes de arrastre de fondo , redes de tiro o artes de arrastre similares con malla inferior a 16 mm . Salvo disposición en contrario o a menos que se decida otra cosa como resultado de alguna consulta o acuerdo entre la Comunidad y Noruega , esas condiciones deben aplicarse también a los buques de terceros países que estén autorizados a pescar lanzones en aguas comunitarias de la zona CIEM IV .
El lanzón es una población del Mar del Norte que comparte también Noruega pero que en la actualidad no se gestiona conjuntamente .
A raíz de las consultas celebradas el 30 de marzo de 2007 entre la Comunidad y Noruega , se ha alcanzado un acuerdo sobre las condiciones aplicables a la pesca experimental del lanzón en el Mar del Norte .
Dicho acuerdo debe aplicarse con disposiciones comunitarias .
Para que las posibilidades de pesca del lanzón puedan fijarse lo antes posible de acuerdo con el punto 8 del anexo IID del Reglamento ( CE ) no 41/2007 , la pesca experimental se desarrolla durante el mes de abril y la primera mitad de mayo .
Es por tanto necesario aplicar en el más breve plazo posible las condiciones para la pesca experimental del lanzón del Mar del Norte en 2007 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece las condiciones en las que podrán pescarse en 2007 en la zona CIEM IV las cuotas que fija el anexo IA del Reglamento ( CE ) no 41/2007 para la pesca experimental relacionada con la abundancia del lanzón .
Las condiciones que establece el presente Reglamento se aplicarán junto con las contenidas en el anexo IID del Reglamento ( CE ) no 41/2007 .
Artículo 2
Lista de buques de pesca comunitarios
Tras la entrada en vigor del presente Reglamento , los Estados miembros interesados remitirán sin tardanza a la Comisión una lista de los buques pesqueros de su pabellón que tengan el propósito de participar en la pesca experimental del lazón en aguas noruegas de la zona CIEM IV , haciendo figurar en esa lista el nombre , el número de registro y el indicativo internacional de llamada de radio de cada buque .
Basándose en la información que reciba en aplicación del apartado 1 , la Comisión elaborará una lista completa de los buques de pesca comunitarios que pretendan participar en la pesca experimental del lanzón en aguas de Noruega y se la transmitirá a ese país .
Artículo 3
Comunicación de las capturas por los buques comunitarios y noruegos
Cada tres días desde su primera entrada en la zona de Noruega , los buques de pesca comunitarios enviarán un informe de capturas a la Dirección de Pesca de ese país cuando tengan la intención de pescar lanzones o lleven a bordo redes de arrastre de malla inferior a 16 mm .
Además de los mensajes de « capturas a la entrada » y de « capturas a la salida » que deben transmitir en cumplimiento del anexo VI del Reglamento ( CE ) no 41/2007 , cada tres días desde su primera entrada en aguas comunitarias los buques de pesca noruegos enviarán a la Comisión un informe de capturas cuando tengan la intención de pescar lanzones o lleven a bordo redes de arrastre de malla inferior a 16 mm .
Artículo 4
Acceso a la información del SLB relativa a los buques comunitarios
Los Estados miembros pondrán a disposición de aquellos científicos suyos que formen parte del grupo de trabajo CIEM interesado — o , en ausencia de esos científicos , directamente al propio grupo — los datos SLB referentes a los buques de su pabellón que participen en la pesca experimental del lanzón .
Artículo 5
Cierre de la pesca experimental para los buques noruegos
En el caso de los buques pesqueros noruegos , la pesca experimental del lanzón solo se autorizará después del 6 de mayo de 2007 en aguas de la CE de la zona CIEM IV si se cumplen dos condiciones :
que no se haya utilizado plenamente el 30 % del esfuerzo total realizado en 2005 por Noruega , y
que no se haya alcanzado el límite de capturas de 20000 toneladas .
El esfuerzo pesquero realizado por los buques noruegos no podrá exceder de 25 buques y de una sola marea de varios días por cada uno de ellos .
Artículo 6
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 15 de 20.1.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 444/2007 de la Comisión ( DO L 106 de 24.4.2007 , p. 22 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de abril de 2010
por la que se modifica el anexo XXII ( Derecho de sociedades ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 37/2010 , de 12 de marzo de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/101 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , tendente a coordinar , para hacerlas equivalentes , las garantías exigidas en los Estados miembros a las sociedades definidas en el artículo 48 , párrafo segundo , del Tratado , para proteger los intereses de socios y terceros ( versión codificada ) [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/102 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , en materia de derecho de sociedades , relativa a las sociedades de responsabilidad limitada de socio único ( versión codificada ) [ 3 ] .
La Directiva 2009/101 / CE deroga la Primera Directiva 68/151 / CEE del Consejo [ 4 ] , incorporada al Acuerdo , y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
La Directiva 2009/102 / CE deroga la Duodécima Directiva 89/667 / CEE del Consejo [ 5 ] , incorporada al Acuerdo , y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XXII del Acuerdo se modifica como sigue :
El punto 1 ( Primera Directiva 68/151 / CEE del Consejo ) se sustituye por el texto siguiente :
« 32009 L 0101 : Directiva 2009/101 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , tendente a coordinar , para hacerlas equivalentes , las garantías exigidas en los Estados miembros a las sociedades definidas en el artículo 48 , párrafo segundo , del Tratado , para proteger los intereses de socios y terceros ( versión codificada ) ( DO L 258 de 1.10.2009 , p. 11 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones de la Directiva se entenderán con arreglo a la adaptación siguiente :
En el artículo 1 , se añade el siguiente texto :
Islandia :
Noruega :
aksjeselskap , allmennaksjeselskap . ” » .
El punto 9 ( Duodécima Directiva 89/667 / CEE del Consejo ) se sustituye por el texto siguiente :
« 32009 L 0102 : Directiva 2009/102 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , en materia de derecho de sociedades , relativa a las sociedades de responsabilidad limitada de socio único ( versión codificada ) ( DO L 258 de 1.10.2009 , p. 20 ) .
En el anexo I , se añade el siguiente texto :
aksjeselskap . ” » .
Artículo 2
Los textos de las Directivas 2009/101 / CE y 2009/102 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de mayo de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 6 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2010 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 143 de 10.6.2010 , p. 33 .
DO L 258 de 1.10.2009 , p. 11 .
DO L 258 de 1.10.2009 , p. 20 .
DO L 65 de 14.3.1968 , p. 8 .
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 40 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 618/2009 de la Comisión
de 14 de julio de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de julio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 4 de octubre de 2012
por la que se nombra a un miembro chipriota del Comité Económico y Social Europeo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 302 ,
Vista la propuesta presentada por el Gobierno de Chipre ,
Visto el dictamen de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 13 de septiembre de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/570 / UE , Euratom , por la que se nombra a los miembros del Comité Económico y Social Europeo para el período comprendido entre el 21 de septiembre de 2010 y el 20 de septiembre de 2015 [ 1 ] .
Ha quedado vacante un cargo de miembro del Comité Económico y Social Europeo a raíz del término del mandato del Sr. Andreas LOUROUTZIATIS .
HA ADOPTADO LA SIGUIENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Manthos MAVROMMATIS miembro del Comité Económico y Social Europeo para el período restante del mandato , es decir , hasta el 20 de septiembre de 2015 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 4 de octubre de 2012 .
DO L 251 de 25.9.2010 , p. 8 .
Reglamento ( UE ) no 383/2010 de la Comisión
de 5 de mayo de 2010
por el que se deniega la autorización de una declaración de propiedades saludables en los alimentos distinta de las que se refieren a la reducción del riesgo de enfermedad y al desarrollo y la salud de los niños
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , relativo a las declaraciones nutricionales y de propiedades saludables en los alimentos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 se establece que están prohibidas las declaraciones de propiedades saludables en los alimentos a no ser que las autorice la Comisión de conformidad con ese mismo Reglamento y las incluya en una lista de declaraciones permitidas .
En el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 también se establece que los explotadores de empresas alimentarias pueden presentar las solicitudes de autorización de declaraciones de propiedades saludables a la autoridad nacional competente de un Estado miembro .
La autoridad nacional competente debe remitir las solicitudes válidas a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , EFSA ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) .
La Autoridad , cuando recibe una solicitud , debe informar sin demora a los demás Estados miembros y a la Comisión y emitir un dictamen sobre la declaración de propiedades saludables en cuestión .
La Comisión debe tomar una decisión sobre la autorización de las declaraciones de propiedades saludables teniendo en cuenta el dictamen emitido por la Autoridad .
A raíz de una solicitud presentada por ELVIR S.A.S. el 5 de junio de 2008 de conformidad con el artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos de un producto lácteo , rico en fibras y proteínas , en la reducción de la sensación de hambre ( pregunta no EFSA-Q-2008-396 ) [ 2 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « Este producto disminuye la sensación de hambre » .
El 19 de diciembre de 2008 , la Comisión y los Estados miembros recibieron el dictamen científico de la Autoridad .
Del dictamen y la consiguiente aclaración de la Autoridad se desprendía que los datos presentados no permitían establecer una relación de causa-efecto entre el consumo del producto lácteo , rico en fibras y proteínas , y una reducción de la sensación de hambre que sea beneficiosa nutricional o fisiológicamente por el efecto que tiene en la ingesta de calorías .
Teniendo en cuenta lo anterior , el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , en su reunión de 27 de abril de 2009 , concluyó que la declaración de propiedades saludables debía examinarse con más detenimiento , por lo que , el 24 de junio de 2009 , la Comisión presentó a la Autoridad una petición de asesoramiento adicional sobre una serie de elementos relacionados con la solicitud presentada .
El 22 de julio de 2009 , la Comisión y los Estados miembros recibieron la respuesta de la Autoridad , en la que se aclaraba que el efecto observado no podía atribuirse únicamente al alimento sometido a prueba , debido a la falta de información sobre las condiciones dietéticas de los estudios .
Por consiguiente , no puede considerarse que la declaración de propiedades saludables cumpla los requisitos del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , por lo que no debe ser autorizada .
A la hora de determinar las medidas previstas en el presente Reglamento se han tenido en cuenta los comentarios formulados a la Comisión por los solicitantes y los miembros del público , con arreglo al artículo 16 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La declaración de propiedades saludables que figura en el anexo del presente Reglamento no se incluirá en la lista comunitaria de declaraciones permitidas establecida en el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de mayo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 404 de 30.12.2006 , p. 9 .
The EFSA Journal ( 2008 ) 894 , pp . 1-9 .
ANEXO
Declaración de propiedades saludables denegada
Solicitud : Disposición pertinente del Reglamento ( CE ) no 1924/2006
Nutriente , sustancia , alimento o categoría de alimentos
Declaración
Referencia del dictamen de la EFSA
Artículo 13 , apartado 5 : declaración de propiedades saludables basada en pruebas científicas recientemente obtenidas o que incluyan una solicitud de protección de los datos sujetos a derechos de propiedad industrial
Producto lácteo rico en fibras y proteínas
Este producto reduce la sensación de hambre .
Las declaraciones de propiedades saludables a que se refiere el artículo 13 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 solo están sujetas a las medidas transitorias establecidas en el artículo 28 , apartado 6 , de ese mismo Reglamento cuando cumplen las condiciones en él mencionadas , en concreto que las solicitudes relativas a declaraciones de propiedades saludables que no hubieran sido objeto de evaluación y autorización en un Estado miembro debían haberse presentado antes del 19 de enero de 2008 .
Dado que la solicitud relativa a la declaración de propiedad saludable objeto del presente Reglamento no se presentó antes de esa fecha , no puede beneficiarse del período transitorio previsto en el artículo 28 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
Decisión de la Comisión
de 22 de diciembre de 2009
por la que se autoriza a España para no tomar en consideración determinadas clases de operaciones en el cálculo de la base de los recursos propios procedentes del IVA
[ notificada con el número C(2009 ) 10419 ]
( El texto en lengua española es el único auténtico )
( 2010/6 / UE , Euratom )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Visto el Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1553/89 del Consejo , de 29 de mayo de 1989 , relativo al régimen uniforme definitivo de recaudación de los recursos propios procedentes del impuesto sobre el valor añadido [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 3 ,
Previa consulta al Comité consultivo de recursos propios ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 376 de la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 2 ] , España podrá continuar eximiendo ciertas operaciones .
Estas operaciones deberán tenerse en cuenta al determinar la base de los recursos propios IVA .
En virtud del artículo 376 de la Directiva 2006/112 / CE , España podrá continuar eximiendo las prestaciones de servicios de los autores a que se hace referencia en el anexo X , parte B , apartado 2 , de dicha Directiva .
España solicitó autorización a la Comisión para no tener en cuenta las prestaciones de servicios efectuadas por autores , ante la imposibilidad de calcular con exactitud la base de los recursos propios del IVA en el caso de las operaciones mencionadas en el anexo X , parte B , apartado 2 , de la Directiva 2006/112 / CE .
Es probable que tal cálculo implique una carga administrativa injustificada en relación con el impacto de estas operaciones en la base total de los recursos propios del IVA de España .
En consecuencia , se autoriza a España para no tener en cuenta las prestaciones de servicios efectuadas por autores , de conformidad con el artículo 6 , apartado 3 , primer guión , del Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1553/89 .
Por razones de transparencia y seguridad jurídica , es conveniente limitar en el tiempo la validez de la autorización .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A los efectos del cálculo de la base de los recursos propios del IVA a partir del 1 de enero de 2009 , se autoriza a España para no tener en cuenta la siguiente clase de operaciones mencionada en el anexo X , parte B , de la Directiva 2006/112 / CE :
Prestaciones de servicios de autores ( apartado 2 ) .
Artículo 2
La presente Decisión se aplicará desde el 1 de enero de 2009 hasta el 31 de diciembre de 2013 .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de España .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 155 de 7.6.1989 , p. 9 .
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 832/2011 de la Comisión
de 18 de agosto de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de agosto de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de agosto de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1356/2006 de la Comisión
de 13 de septiembre de 2006
por el que se prohíbe la pesca de besugo en las zonas CIEM VI , VII y VIII ( aguas comunitarias y aguas internacionales ) por parte de los buques que enarbolan pabellón de los Países Bajos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2270/2004 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , que fija para 2005 y 2006 las posibilidades de pesca de los buques pesqueros comunitarios para determinadas poblaciones de peces de aguas profundas [ 3 ] , fija las cuotas para 2005 y 2006 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2006 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2006 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 396 de 31.12.2004 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 742/2006 ( DO L 130 de 18.5.2006 , p. 7 ) .
ANEXO
Estado miembro
PAÍSES BAJOS
Especie
Besugo ( Pagellus bogaraveo )
Zona
VI , VII , VIII ( aguas comunitarias y aguas internacionales )
Fecha
19 de agosto de 2006
Decisión del Consejo
de 27 de junio de 2013
sobre la posición que debe adoptarse , en nombre de la Unión Europea , en el Comité Administrativo del Convenio TIR , respecto a la propuesta de enmienda del Convenio relativo al transporte internacional de mercancías al amparo de los cuadernos TIR ( Convenio TIR de 1975 )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 , en relación con su artículo 218 , apartado 9 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Convenio Aduanero relativo al transporte internacional de mercancías al amparo de los cuadernos TIR ( Convenio TIR ) , de 14 de noviembre de 1975 , fue aprobado en nombre de la Comunidad mediante el Reglamento ( CEE ) no 2112/78 del Consejo , de 25 de julio de 1978 [ 1 ] , y entró en vigor en la Comunidad el 20 de junio de 1983 [ 2 ] .
Se ha publicado una versión consolidada del Convenio TIR como anexo a la Decisión 2009/477 / CE del Consejo , de 28 de mayo de 2009 [ 3 ] , según la cual la Comisión debe publicar las futuras enmiendas al Convenio TIR en el Diario Oficial de la Unión Europea , indicando su fecha de entrada en vigor .
Tras largas deliberaciones , en octubre de 2011 el grupo de trabajo de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE / ONU ) sobre cuestiones aduaneras relacionadas con el transporte decidió que el Convenio TIR requiere algunas enmiendas .
Esas enmiendas se refieren al artículo 6 y la introducción de una nueva parte III en el anexo 9 del Convenio TIR que establece las condiciones y requisitos que debe cumplir una organización internacional autorizada a asumir la responsabilidad de la organización y el funcionamiento eficaces de un sistema de garantía internacional , y a imprimir y distribuir los cuadernos TIR .
Las enmiendas propuestas del Convenio TIR introducen una definición de organización internacional y determinan claramente el procedimiento de autorización de la misma .
La introducción de una nueva parte III en el anexo 9 complementa sus objetivos , definiendo claramente las funciones y responsabilidades de todos los actores del régimen TIR a efectos de transparencia en su gestión .
La introducción de estas condiciones y requisitos en el texto normativo del Convenio TIR simplifica también el texto del acuerdo escrito entre la CEPE / ONU y la organización internacional de conformidad con la nota explicativa 0.6.2 bis 2 del artículo 6 , apartado 2 , del Convenio TIR .
Los delegados de todos los Estados miembros se han mostrado favorables a la propuesta de enmienda dentro del Comité de Legislación Aduanera ( Coordinación Ginebra ) .
En su 53 a sesión , de febrero de 2012 , el Comité Administrativo del Convenio TIR adoptó las enmiendas propuestas del Convenio TIR , a reserva de la conclusión de los procedimientos internos de la Unión .
En consecuencia , ha de definirse la posición que debe adoptarse en nombre de la Unión respecto de las enmiendas propuestas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La posición que se debe adoptar , en nombre de la Unión Europea , en el Comité Administrativo del Convenio TIR se basará en el proyecto de anexo del Comité Administrativo adjunto a la presente Decisión .
La Comisión publicará las enmiendas del Convenio en el Diario Oficial de la Unión Europea con la indicación de la fecha de entrada en vigor .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de junio de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 252 de 14.9.1978 , p. 1 .
DO L 31 de 2.2.1983 , p. 13 .
DO L 165 de 26.6.2009 , p. 1 .
ANEXO
En el artículo 6 , se añade el siguiente nuevo apartado :
Artículo 6 , apartado 2 bis
El apartado 2 bis se modifica como sigue :
« 2 bis . Una organización internacional será autorizada por el Comité Administrativo a asumir la responsabilidad de la organización y el funcionamiento eficaces de un sistema de garantía internacional .
La autorización se concederá siempre que la organización satisfaga las condiciones y requisitos establecidos en la parte III del anexo 9 .
El Comité Administrativo podrá revocar la autorización en el supuesto de que dejen de satisfacerse dichas condiciones y requisitos . » .
En el anexo 9 , se añade la siguiente nueva parte III :
Anexo 9 , nueva parte III
Se inserta una nueva parte III redactada como sigue :
« Autorización de una organización internacional , con arreglo al artículo 6 , a asumir la responsabilidad de la organización y el funcionamiento eficaces de un sistema de garantías internacional , y a imprimir y distribuir los cuadernos TIR .
Condiciones y requisitos :
Las condiciones y los requisitos que debe cumplir una organización internacional para ser autorizada , de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 bis , del Convenio , por el Comité Administrativo a asumir la responsabilidad de la organización y el funcionamiento eficaces de un sistema de garantía internacional , y a imprimir y distribuir los cuadernos TIR son :
Prueba de competencia profesional y capacidad financiera sólidas para la organización y el funcionamiento eficaces de un sistema de garantía internacional , y capacidad organizativa para cumplir sus obligaciones en virtud del Convenio mediante la presentación anual de estados financieros consolidados , debidamente auditados por auditores independientes reconocidos internacionalmente .
Ausencia de infracciones graves o reiteradas de la legislación aduanera o fiscal .
En virtud de la autorización , la organización internacional :
proporcionará a las partes contratantes del Convenio TIR , a través de las asociaciones nacionales afiliadas a la organización internacional , copias certificadas del contrato de garantía global y pruebas de la cobertura de la garantía ;
proporcionará a los organismos competentes del Convenio TIR información sobre las normas y los procedimientos establecidos para la expedición de cuadernos TIR por las asociaciones nacionales ;
proporcionará a los organismos competentes del Convenio TIR , con carácter anual , datos sobre las reclamaciones presentadas , pendientes , pagadas o liquidadas sin pago ;
proporcionará a los organismos competentes del Convenio TIR información completa y exhaustiva sobre el funcionamiento del régimen TIR , en particular ( aunque no exclusivamente ) , información oportuna y bien fundada sobre las tendencias registradas en el número de operaciones TIR no finalizadas , las solicitudes presentadas , pendientes , pagadas o liquidadas sin pago que pudieran ser motivo de preocupación por el buen funcionamiento del régimen TIR o dificultar la continuidad del funcionamiento de su sistema de garantía internacional ;
proporcionará a los organismos competentes del Convenio TIR datos estadísticos sobre el número de cuadernos TIR distribuido a cada parte contratante , desglosados por tipos ;
proporcionará al Consejo Ejecutivo TIR detalles del precio de distribución por la organización internacional de cada tipo de cuaderno TIR ;
adoptará todas las medidas posibles para reducir el riesgo de falsificación de los cuadernos TIR ;
adoptará las medidas correctoras apropiadas en caso de detectarse defectos o deficiencias en los cuadernos TIR y las comunicará al Consejo Ejecutivo TIR ;
participará plenamente en los casos en que se recurra al Consejo Ejecutivo TIR para facilitar la resolución de litigios ;
garantizará que todo problema que suponga actividades fraudulentas u otras dificultades relacionadas con la aplicación del Convenio TIR se comunique inmediatamente al Consejo Ejecutivo TIR ;
gestionará el sistema de control de los cuadernos TIR , previsto en el anexo 10 del Convenio , junto con las asociaciones garantes nacionales afiliadas a la organización internacional y las autoridades aduaneras , e informará a las partes contratantes y los organismos competentes del Convenio de los problemas que se detecten en el sistema ;
proporcionará a los organismos competentes del Convenio TIR estadísticas y datos sobre los resultados de las Partes contratantes con el sistema de control establecido en el anexo 10 ;
celebrará , como máximo dos meses antes de la fecha provisional de entrada en vigor o de renovación de la autorización concedida con arreglo al artículo 6 , apartado 2 bis , del Convenio , un acuerdo escrito con la Secretaría de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa , como mandataria del Comité Administrativo y actuando en su nombre , que incluirá la aceptación por parte de la organización internacional de sus funciones según se establece en el presente apartado .
Cuando la organización internacional sea informada por una asociación garante de una solicitud de pago , informará en un plazo de tres ( 3 ) meses a la asociación garante de su postura al respecto .
Toda la información obtenida , directa o indirectamente , por la organización internacional con arreglo al Convenio , que sea de carácter confidencial o se haya facilitado confidencialmente estará cubierta por la obligación de secreto profesional y no podrá ser utilizada o tratada con fines comerciales o distintos de aquel para el que se facilitaron ni comunicarse a terceros sin el consentimiento expreso de la persona o la autoridad que la haya facilitado .
No obstante , dicha información podrá divulgarse sin consentimiento a las autoridades competentes de las Partes Contratantes en el presente Convenio cuando exista una autorización o la obligación de hacerlo en virtud de las disposiciones del Derecho nacional o internacional o en el marco de un procedimiento judicial .
La divulgación o comunicación de cualquier información deberá efectuarse con pleno respeto de las disposiciones vigentes en materia de protección de datos .
El Comité Administrativo tendrá derecho a revocar la autorización concedida con arreglo al artículo 6 , apartado 2 bis en caso de incumplimiento de las citadas condiciones o requisitos .
En caso de que el Comité Administrativo decida revocar la autorización , la Decisión será efectiva , como mínimo , seis ( 6 ) meses después de la fecha de revocación .
La autorización de una organización internacional con arreglo a las condiciones expuestas anteriormente se entenderá sin perjuicio de las responsabilidades y obligaciones de esa organización en virtud del Convenio .
El 5 de julio de 2012 , el Comité Administrativo transmitió al Secretario General , de conformidad con el artículo 59 , apartados 1 y 2 , del Convenio TIR , las propuestas de enmiendas al artículo 6 , apartado 2 bis , y al anexo 9 del texto del Convenio TIR , adoptadas en su 53a sesión , celebrada en Ginebra el 9 de febrero de 2012 .
El 10 de julio de 2012 , el Secretario General emitió la notificación al depositario C.N.358.2012.TREATIES , en la que comunicaba que si el 10 de julio de 2013 ninguna de las Partes contratantes había notificado objeción alguna a las propuestas de enmienda , estas entrarían en vigor el 10 de octubre de 2013 .
Reglamento ( CE ) no 2194/2004 de la Comisión
de 20 de diciembre de 2004
por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para la malta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la restitución que se aplica a una exportación que deba realizarse durante el período de validez del certificado será , si así se solicitare , la aplicable a las exportaciones de cereales el día de la presentación de la solicitud de certificado .
En tal caso , puede aplicarse a la restitución un elemento corrector .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , permite la fijación de un elemento corrector para la malta a que se refiere la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 .
Ese elemento corrector debe calcularse atendiendo a los elementos que figuran en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
De las disposiciones anteriormente mencionadas se desprende que el elemento corrector debe fijarse con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fija en el anexo el elemento corrector aplicable a las restituciones fijadas por anticipado para las exportaciones de malta , contemplado en el apartado 3 del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 20 de diciembre de 2004 , por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para la malta
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código del producto
Destino
Corriente
plazo
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
Decisión de la Comisión
de 15 de octubre de 2003
relativa a medidas puntuales aplicadas por Portugal en favor de RTP
[ notificada con el número C(2003 ) 3526 ]
( El texto en lengua portuguesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber invitado a los interesados a presentar sus observaciones de conformidad con los mencionados artículos [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
A través de tres denuncias , de 1993 , 1996 y 1997 , presentadas por la empresa privada de televisión SIC , la Comisión fue informada de que Portugal había aplicado una serie de medidas puntuales e indemnizaciones compensatorias anuales en favor de la empresa pública de televisión RTP .
Mediante carta de 15 de noviembre de 2001 , la Comisión informó a las autoridades portuguesas de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE en relación con una serie de medidas puntuales en favor de RTP .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas [ 2 ] .
La Comisión invitó a las partes interesadas a presentar sus observaciones .
Mediante cartas de 8 de febrero de 2002 y 9 de mayo de 2002 , el denunciante SIC comunicó sus observaciones , mediante carta de 8 de mayo de 2002 lo hizo la empresa privada de televisión portuguesa TVI , mediante carta de 9 de mayo de 2002 la Asociación de Televisión Comercial Europea ( ACT ) y mediante carta de 12 de junio de 2002 la empresa privada de televisión italiana Mediaset .
El 16 de mayo de 2003 y el 4 de agosto de 2003 la Comisión recibió nuevas cartas de SIC relativas a este asunto .
La Comisión transmitió estas observaciones a las autoridades portuguesas , que respondieron mediante carta de 25 de marzo de 2003 .
Las autoridades portuguesas respondieron a las preguntas complementarias de la Comisión mediante carta de 29 de julio de 2003 .
La presente Decisión sólo tratará de las medidas puntuales a las que se refiere la Decisión de incoar el procedimiento .
Por lo tanto , la presente decisión se centra en las relaciones financieras entre RTP y el Estado portugués durante el período 1992-1998 .
Como ocurriera con la Decisión de incoar el procedimiento , la presente Decisión no aborda las cuestiones de la calificación jurídica y la compatibilidad con el Tratado de las « indemnizaciones compensatorias » anuales concedidas a RTP .
Dado que , con carácter preliminar , se consideró a estas cuestiones como una ayuda existente , están siendo objeto de un procedimiento distinto en aplicación del artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo [ 3 ] .
No obstante , con el fin de tener una visión completa de las relaciones financieras que existen entre el Estado portugués y RTP en el período cubierto por la presente investigación , la Comisión debe tener en cuenta , no sólo las medidas puntuales , sino también el apoyo financiero concedido a RTP en forma de « indemnizaciones compensatorias » anuales .
Por consiguiente , en la presente Decisión , la Comisión sólo se referirá a las « indemnizaciones compensatorias » anuales en la medida necesaria para precisar su posición sobre las medidas puntuales .
DESCRIPCIÓN PORMENORIZADA DE LAS MEDIDAS
Medidas en favor de RTP
Indemnizaciones compensatorias anuales
Las « indemnizaciones compensatorias » anuales constituyen el principal mecanismo de compensación de RTP .
Durante el período comprendido entre 1992 y 1998 , RTP recibió 66495 millones de escudos portugueses ( PTE ) para cubrir los costes asumidos en la realización de sus obligaciones de servicio público .
El fundamento jurídico de esta compensación lo constituye el artículo 5 de la Ley no 21/92 [ 4 ] .
El cuadro 1 presenta una distribución de las indemnizaciones compensatorias anuales concedidas a RTP durante el período cubierto por la presente Decisión .
Cuadro 1
Importe de las indemnizaciones compensatorias anuales 1992-1998
Fuente : Resoluciones del Consejo de Ministros no 18/92 , no 21/93 , no 19/94 , no 25-A/95 , no 97/96 , no 83/97 y no 1/99 .
( en millones PTE )
Exención de impuestos y emolumentos relacionados con el registro
En el momento de su transformación en sociedad anónima , RTP gozó de una exención del pago de impuestos y emolumentos correspondientes al registro de dicha transformación de RTP por un importe de 33 millones PTE .
En principio , la legislación portuguesa establece que la constitución de una sociedad o la modificación de sus estatutos o de la propia empresa está sujeta al pago de impuestos y emolumentos .
El fundamento jurídico de esta exención lo constituye el apartado 1 del artículo 11 de la Ley no 21/92 , que estipula :
« Se aprueban los estatutos de RTP SA [ … ] , que no deben necesariamente elevarse a escritura pública , sino que se registran de oficio , libres de impuestos y emolumentos , en el Diario Oficial de la República ( Diário da República ) en el que se publiquen . »
Lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 1 , se deriva de la aplicación de la Ley no 84/88 . El artículo 1 de esta Ley estipula que las empresas públicas , aunque estén nacionalizadas , pueden transformarse en sociedades anónimas por Decreto-Ley .
Este Decreto-Ley constituyó el acto por el cual se aprobaron los estatutos de la sociedad anónima , siendo título suficiente para cumplir todas las exigencias de registro [ 5 ] .
Por otro lado , en aplicación del artículo 11 , apartado 2 , de la Ley no 21/92 , todos los actos directamente vinculados con la modificación del estatuto jurídico de la sociedad están exentos de impuestos y emolumentos relacionados con su inscripción .
Las disposiciones del artículo 11 , apartado 2 , de la Ley no 21/92 proceden de la aplicación del Decreto-Ley no 404/90 [ 6 ] . Su artículo 1 estipula que , hasta el 31 de diciembre de 1993 , las empresas que efectúen actos de cooperación o concentración pueden beneficiarse de una exención de los impuestos sobre la transmisión de bienes inmuebles necesarios para la concentración o cooperación , así como de otros impuestos y gastos legales por la realización de este tipo de actos .
Pago por el Estado de la transferencia de la red de difusión de las señales de televisión
Con la apertura del mercado portugués de la televisión se decidió retirar los activos relativos a la red de distribución de las señales de televisión de las actividades de emisión de RTP y crear una entidad jurídica distinta , la « Teledifusora de Portugal » ( TDP ) , dotada con un capital de 5400 millones PTE [ 7 ] .
El valor de la nueva entidad fue fijado por dos instituciones independientes , el Banco Nacional Ultramarino ( BNU ) y el Banco Português de Investimento ( BPI ) [ 8 ] .
En 1993 , el Estado pagó a RTP un importe de 5400 millones PTE ( cifra resultante de una evaluación independiente ) para la compra de la red de teledifusión TDP , importe que correspondía al valor de los activos transferidos [ 9 ] .
Facilidades para el pago del canon anual por la utilización de la red de teledifusión
Más adelante se ofrece una panorámica del contexto en el que se celebraron los acuerdos .
Se describe la evolución de la propiedad de Portugal Telecom , así como los cánones cobrados y los acuerdos firmados con RTP .
Entre 1991 y 1994 , la red portuguesa de teledifusión era propiedad de la empresa pública TDP SA .
Desde 1994 , la red es propiedad de Portugal Telecom , empresa que surgió de la fusión de Telecom Portugal SA , Telefones de Lisboa e Porto SA y TDP SA .
Tras la creación de Portugal Telecom , el Estado redujo periódicamente su participación en la empresa .
En 1995 , se vendió el 26,3 % a través de una oferta pública de venta .
En junio de 1996 se subastó públicamente una segunda parte , dejando la participación del Estado en un 51 % .
A mediados de 1997 , su participación bajó al 25 % , y a mediados de 1999 al 10,5 % .
Actualmente , la empresa está privatizada [ 10 ] .
La Ley no 58/90 determina explícitamente que los operadores privados puedan perder su licencia si no pagan a su debido tiempo el canon de la red de teledifusión [ 11 ] .
No se constató ninguna diferencia entre los cánones aplicados por el operador de red a RTP y los aplicados a los operadores privados de televisión .
De hecho , está prohibido legalmente establecer diferencias entre los cánones aplicados a la cadena pública RTP y los aplicados a las cadenas privadas que utilicen la red [ 12 ] .
Hasta 1997 , los cánones practicados por el operador de red se basaban en parámetros legalmente establecidos [ 13 ] .
En 1997 , se celebró un acuerdo entre el Instituto para los Medios de Comunicación Social , la Dirección General de Comercio y Competencia y Portugal Telecom por el que se fijaron los precios máximos que Portugal Telecom podía aplicar a la distribución de señales de televisión .
RTP debía pagar un canon anual al propietario de la red de teledifusión para poder utilizarla [ 14 ] .
RTP nunca estuvo de acuerdo con el importe de este canon anual , ya que era superior a la mitad del valor de la red en el momento de su transferencia . Aunque RTP haya inscrito todos los costes de la red de teledifusión en el pasivo de su balance , incluidos los intereses de demora , no pagó los cánones a su debido tiempo .
RTP no puede prescindir de la red para difundir sus programas .
Por otra parte , RTP es uno de los principales usuarios de la red ( además del operador comercial SIC ) .
Entre 1992 y 1998 , el operador de la red aceptó retrasos en el pago de los cánones por parte de RTP , habiéndose celebrado varios acuerdos entre RTP y Portugal Telecom para la reprogramación de la deuda [ 15 ] .
Incluso después de 1998 también se firmaron algunos acuerdos de reprogramación de la deuda entre las dos sociedades .
En un acuerdo de 31 de mayo de 2001 se consolidó la deuda acumulada de RTP a Portugal Telecom , incluido el importe de los intereses de demora .
En ese momento , las dos empresas celebraron un acuerdo con arreglo al cual la deuda total se pagaría en diez pagos semestrales adeudados el 30 de junio y el 30 de diciembre de cada año .
El 3 de julio de 2003 , Anacom , la entidad responsable actualmente de velar por la aplicación de las normas relativas a la fijación de los precios para la red de teledifusión , decidió que Portugal Telecom debía reducir sus precios de 2002 a partir de enero de 2003 ( un 14 % más un 1,2 % suplementario ) .
En el marco de la concesión del servicio público de telecomunicaciones , Portugal Telecom está obligada a prestar el servicio de distribución y radiodifusión de las señales de telecomunicación .
La obligación de servicio universal de Portugal Telecom , cuyo margen de beneficios negativo puede ser compensado por el Estado , no incluye la prestación de un servicio de distribución de señales de televisión a RTP [ 16 ] .
Reprogramación de la deuda a la seguridad social y renuncia al pago de los intereses de demora
RTP acumuló una deuda con la seguridad social de 2189 millones PTE , correspondiente al período de 1983 a 1989 , originada por la falta de pago de las cotizaciones a dicha institución .
Esta deuda nació de un litigio entre RTP y la seguridad social sobre una cuestión de interpretación relativa a las cotizaciones sociales debidas por las horas extraordinarias de sus empleados y las remuneraciones de los artistas .
La interpretación de la seguridad social se basaba en el artículo 2 , letra e ) , del Decreto Legislativo no 12/83 , de 12 de febrero de 1983 .
Con el fin de evitar una acción judicial , las dos partes interesadas celebraron un acuerdo amistoso en virtud del cual la seguridad social renunciaba al cobro de los intereses de demora y aceptaba una reprogramación de la deuda .
Después de llegar al acuerdo para solucionar el litigio , no llegó a revocarse nunca el Decreto Legislativo .
El 6 de mayo de 1993 , un decreto conjunto del Ministerio de Hacienda y del Ministerio de seguridad social autorizó la reprogramación de la deuda en 120 mensualidades y renunció a las multas y a los intereses debidos sobre el importe de 1206 millones PTE .
Las condiciones de autorización de pago en condiciones excepcionales de las deudas a la seguridad social figuran en el Decreto-Ley no 411/91 . Con arreglo al artículo 2 , apartado 1 , de dicho Decreto-Ley , la autorización debe ser indispensable para garantizar la viabilidad de la empresa deudora .
Las condiciones excepcionales mencionadas pueden aplicarse cuando , entre otras cosas , como establece la letra d ) la empresa endeudada « haya sido ocupada , autogestionada o intervenida por el Estado » . Emisión de obligaciones
En 1994 , RTP emitió obligaciones por un valor total de 5000 millones PTE .
Según el folleto de emisión , era RTP quien garantizaba el reembolso de la deuda con cargo a sus ingresos .
Protocolo de apoyo al cine de septiembre de 1996
El 18 de septiembre de 1996 , RTP y el Ministerio de Cultura celebraron un Protocolo de apoyo al cine que precisa las obligaciones de RTP en su apoyo a la producción cinematográfica . Las disposiciones del Protocolo no estipulan ninguna financiación específica en favor de RTP como contrapartida a su obligación de apoyar al sector cinematográfico .
Plan de reestructuración para el período 1996-2000
RTP realizó un estudio sobre las posibilidades de reestructurar la empresa durante el período 1996-2000 , que no desembocó en ningún compromiso financiero por parte del Estado .
Inyecciones anuales de capital entre 1994 y 1997
Durante el período 1994-1997 , el Estado amplió el capital de RTP cada año .
El cuadro siguiente presenta una panorámica de las diversas ampliaciones de capital , que ascienden a 46800 millones PTE .
Cuadro 2
Ampliaciones del capital social de RTP entre 1994 y 1997
Fuente : Balances de RTP .
( en millones PTE )
Año
Ampliación del capital social
Capital social a 31 de diciembre
Los Contratos de servicio público celebrados entre el Estado portugués y RTP prevén la participación del Estado en las inversiones efectuadas por RTP , preferiblemente en forma de ampliación de capital [ 17 ] .
Préstamo de 1998
En diciembre de 1998 se celebró un contrato de préstamo « subordinado » entre el Fondo de regularización de la deuda pública ( Fundo de Regularização da Dívida Pública ) y RTP , que establecía las condiciones de un préstamo del Fondo a RTP por valor de 20000 millones PTE destinado a aumentar el capital de la empresa .
El Fondo de estabilización de la deuda pública es gestionado por el Instituto de gestión de la deuda pública ( Instituto de Gestão do Crédito Público ) . Este Instituto se encarga de la gestión de la deuda del Estado portugués y de la ejecución del programa de préstamos de la administración central , con arreglo a la Ley que regula el régimen de la deuda pública del Estado [ 18 ] y a las orientaciones definidas por el Gobierno .
El Instituto de gestión de la deuda pública está tutelado por el Ministerio de Hacienda [ 19 ] .
A partir de la fecha en que RTP tuvo los fondos a su disposición , el préstamo quedó sujeto al pago de intereses anuales correspondientes al tipo Lisbor a 12 meses , calculados al comienzo de cada período , y aumentados en 20 puntos de base [ 20 ] .
El contrato prevé que el préstamo sea reembolsado hasta el 31 de diciembre de 2003 , pero podrá prorrogarse uno a dos años por acuerdo mutuo .
RTP no pagó intereses sobre el préstamo , dado que el contrato de préstamo estipula que los intereses debidos durante las cuatro primeras anualidades deben capitalizarse [ 21 ] .
El contrato celebrado entre el Fondo de estabilización de la deuda pública y RTP se elaboró siguiendo las orientaciones que figuran en una resolución conjunta entre los Secretarios de Estado de los medios de comunicación , del tesoro y de las finanzas de 17 de diciembre de 1998 .
El beneficiario
La empresa pública de televisión RTP se creó mediante acto de 15 de diciembre de 1955 , tras la decisión del Estado de constituir una empresa pública que obtendría una concesión para la prestación del servicio público de televisión [ 22 ] .
RTP ocupó una posición de monopolio en el mercado televisivo hasta los años ochenta .
Durante los años noventa , la competencia de las cadenas privadas de televisión hizo su aparición , una vez que el Estado concedió licencias a SIC y a TVI en febrero de 1992 para explotar la tercera y cuarta cadenas respectivamente [ 23 ] .
Los estatutos de RTP de 1992 , enunciados en la Ley no 21/92 ( en lo sucesivo , « la Ley no 21/92 » ) transformaron a esta empresa en sociedad anónima [ 24 ] .
RTP desarrolla simultáneamente actividades televisivas tanto de servicio público como comerciales .
Está habilitada legalmente para desarrollar otras actividades comerciales o industriales relacionadas con la actividad televisiva [ 25 ] .
RTP desarrolla sus actividades comerciales por medio de participaciones financieras en empresas que son jurídicamente distintas de RTP y que disponen de una estructura y de un sistema contable propios .
Situación financiera de RTP
Como puede observarse en el siguiente cuadro , RTP registró pérdidas durante el período examinado .
En 1996 , su situación financiera se deterioró hasta el punto de que sus fondos propios netos eran negativos .
Cuadro 3
Datos económicos y financieros de RTP para el período 1993-1998
Fuente : Cuentas financieras de RTP .
Beneficios ( o pérdidas ) netos
Fondos propios netos
Activo
Deudas financieras [ 26 ]
Obligaciones de servicio público impuestas a RTP entre 1992 y 1998
La Ley no 58/90 , que regula el ejercicio de la actividad televisiva , estableció las normas aplicables a los operadores privados , instituyendo para el Estado la obligación de garantizar un servicio público de televisión [ 27 ] .
La Ley no 21/92 relativa a los estatutos de RTP determina las principales obligaciones del servicio público y su financiación .
Dos Contratos de servicio público firmados entre RTP y el Estado portugués describen de una manera más detallada los servicios públicos y su respectiva financiación [ 28 ] .
Definición
El artículo 4 de la Ley no 21/92 establece que debe celebrarse un contrato de concesión entre el Estado y RTP y determina las principales obligaciones de servicio público que deben respetarse con arreglo a dicho contrato .
El artículo 4 , apartado 2 , enuncia los principios generales a los que debe ajustarse RTP en el ejercicio de su actividad de concesionaria [ 29 ] . El artículo 4 , apartado 3 , expone las obligaciones del servicio público de televisión [ 30 ] .
Los Contratos de servicio público confirman las obligaciones de servicio público de RTP .
En primer lugar , RTP está sujeta a obligaciones de carácter general y a obligaciones sobre el contenido de los programas [ 31 ] .
RTP debe prestar un servicio público de televisión en el marco del cual debe emitir en dos cadenas y proporcionar una cobertura general a la parte continental de Portugal .
La primera cadena tiene un carácter más general y debe proponer una programación más generalista .
La segunda cadena debe dirigirse a audiencias más específicas y presentar programas educativos , culturales y científicos .
Una de las cadenas debe cubrir las regiones autónomas de Azores y Madeira .
En segundo lugar , los contratos imponen a RTP obligaciones específicas de programación [ 32 ] .
Se establecen ciertas normas de calidad de los programas ( pluralismo , imparcialidad de la información , etc. ) y de contenido de los mismos ( nuevas películas de ficción , deporte , programas infantiles , producción y cultura portuguesas , información nacional y programas de entretenimiento ) .
RTP debe conceder tiempo de emisión a entidades determinadas , apoyar al cine y las otras formas de producción y expresión audiovisual , fomentar la producción de programas educativos o formativos , intercambiar programas con las Regiones autónomas y promover la cooperación con otros organismos que presten servicio público de televisión en la Unión Europea .
Por otra parte , RTP debe cumplir obligaciones específicas de programación en el marco de la cooperación internacional .
Por ejemplo , RTP debe producir y emitir programas para las comunidades portuguesas que viven en el extranjero , los países africanos de lengua oficial portuguesa y Macao .
RTP debe garantizar el funcionamiento de RTP Madeira y RTP Azores y mantener sus centros de producción y sus delegaciones en el extranjero .
En tercer lugar , los contratos imponen a RTP obligaciones específicas .
Por ejemplo , RTP debe conservar archivos audiovisuales , introducir innovaciones técnicas en su material y en sus actividades , apoyar la Fundación del Teatro Nacional de S. Carlos y prestar otros servicios que deben precisarse específicamente .
Atribución
El artículo 5 de la Ley no 58/90 concedió a RTP una concesión de servicio público de televisión durante un período de 15 años , renovable por un nuevo período de 15 años , que cubre las frecuencias correspondientes a la primera y a la segunda cadenas .
El artículo 4 de la Ley no 21/92 destaca que RTP es concesionaria del servicio público de televisión .
La primera cláusula de los Contratos de servicio público confirma que RTP es la prestadora de los servicios públicos televisivos [ 33 ] .
Los Contratos de servicio público prevén un Consejo consultivo [ 34 ] compuesto por representantes de los distintos sectores de la opinión pública , que puede intervenir para verificar si RTP respeta sus obligaciones , generales y específicas , de servicio público de televisión .
RTP debe presentar anualmente al Ministro de Hacienda un plan de actividades y un presupuesto relativos al servicio público para el ejercicio siguiente , acompañados de dictámenes emitidos por el Gabinete de Auditoría y por el Consejo consultivo de la empresa .
Por otra parte , debe presentar un informe sobre las obligaciones de servicio público del ejercicio anterior , acompañado de un dictamen del Gabinete de Auditoría [ 35 ] .
El Ministro de Hacienda y el miembro del Gobierno responsable de los medios de comunicación social deben comprobar el cumplimiento de los Contratos de servicio público .
La Inspección general de finanzas debe controlar el plano financiero .
Por otro lado , una empresa especializada debe realizar anualmente una auditoría externa [ 36 ] .
El nuevo Contrato de servicio público también prevé sanciones del Estado , en caso de incumplimiento de dicho contrato por RTP , en forma de multas , aprensiones , rescate y rescisión del contrato de concesión .
Financiación
El artículo 5 de la Ley no 21/92 confiere a RTP el derecho a recibir una compensación del Estado como contrapartida a la prestación de servicio público .
El Contrato de servicio público confirma este derecho .
Además del sistema de indemnizaciones compensatorias anuales , los Contratos de servicio público también prevén financiar :
el pago de servicios específicos en aplicación de acuerdos de prestación de servicios que hayan sido firmados o que vayan a serlo por la administración pública y por RTP [ 37 ] ,
la participación del Estado en todas las inversiones efectuadas por RTP , en particular las destinadas a las infraestructuras necesarias para el funcionamiento de los centros de producción y emisión de las Regiones Autónomas de Azores y Madeira , a los archivos audiovisuales , a las emisiones internacionales de RTP y a otras que , por condicionamientos tecnológicos , esté obligada a hacer la concesionaria [ 38 ] .
Con el fin de determinar los ingresos y gastos de las obligaciones derivadas de la condición de servicio público elegibles a efectos de la indemnización compensatoria , RTP utiliza un sistema de contabilidad analítica de costes .
Los contratos precisan los criterios que deben aplicarse para calcular los costes que pueden considerarse con respecto a cada obligación de servicio público [ 39 ] .
En el marco de este sistema de contabilidad analítica , RTP distribuye los ingresos y gastos ( por ejemplo , gastos de personal y material ) entre un número determinado de actividades ( gestión de la programación , costes directos e indirectos de los programas , costes de difusión , costes de emisión , costes de comercialización y gastos generales ) .
Los costes directos de las diversas actividades se distribuyen entre los distintos objetos de coste ( por ejemplo RTP 1 , RTP 2 , RTPi y RTP África ) .
Los costes indirectos se distribuyen entre los objetos de coste según criterios analíticos coherentes ( por ejemplo , el número de horas de emisión ) [ 40 ] .
El sistema de distribución de los costes presenta las siguientes características :
en el ámbito de los Contratos de servicio público , solamente los costes de explotación netos pueden compensarse de acuerdo con el método descrito en los contratos .
Los costes financieros , los gastos extraordinarios y las provisiones que no estén directamente relacionados con una actividad no causan derecho a una compensación [ 41 ] ,
con el fin de calcular el importe de los costes de explotación netos reembolsables , RTP debe deducir los ingresos de explotación para cada obligación de servicio público de los costes de explotación ,
aplicando el antiguo Contrato de servicio público , no era posible ninguna compensación por la obligación general de servicio público de explotar RTP 1 y RTP 2 y garantizar una cobertura de las Regiones Autónomas a través de una de las cadenas [ 42 ] ,
con arreglo al nuevo Contrato de servicio público , los costes de explotación de RTP 1 y RTP 2 pueden ser objeto de indemnizaciones compensatorias , pero no sería posible ninguna compensación complementaria si los costes de explotación netos reales de RTP 1 y RTP 2 fueran superiores a los previstos [ 43].(66 ) RTP presentó el coste neto de la prestación del servicio público en los informes anuales sobre el servicio público , de acuerdo con el método de cálculo de los costes anteriormente mencionado .
El siguiente cuadro ofrece una panorámica de los costes para cada actividad de servicio público que puede beneficiarse de una indemnización compensatoria .
Cuadro 4
Costes netos comunicados y reembolsables por la prestación del servicio público
Fuente : Información comunicada por las autoridades portuguesas y procedente de informes sobre el servicio público .
Funcionamiento de RTP Internacional
Emisión directa de RTP 1 para Madeira y Azores
Archivos audiovisuales
Cooperación con los países africanos de lengua oficial portuguesa
Diferencial de cobertura
Delegaciones / corresponsales
Fundación del Teatro Nacional de S. Carlos
Apoyo al cine
Explotación de los centros autónomos regionales
Emisión destinada a entidades específicas
Costes de explotación netos de RTP 1
Costes de explotación netos de RTP 2
Total de los costes de explotación netos
El siguiente cuadro ofrece una panorámica de las inversiones realizadas por RTP en equipamientos destinados a las actividades de servicio público .
Presenta , a la vez , las inversiones reales en actividades de servicio público , como figuran en las cuentas financieras anuales , así como las inversiones comunicadas en los informes sobre el servicio público .
Así , todo indica que las inversiones reales efectuadas en las actividades de servicio público eran superiores a las que figuran en los Contratos de servicio público .
Cuadro 5
Inversiones en actividades de servicio público
Fuente : Cuentas financieras de RTP e informes sobre el servicio público .
Cuentas financieras
Informes sobre el servicio público
Diferencia
Objetivo de las medidas
Las medidas están destinadas a compensar a RTP por las obligaciones de servicio público que se le imponen y a financiar sus inversiones .
Posibles efectos de las medidas
Desde 1992 , en el mercado portugués de televisión están presentes operadores públicos y privados .
Además de RTP , los operadores privados SIC y TVI tienen licencias para explotar cadenas de televisión .
SIC fue el primer operador privado en iniciar sus actividades de radiodifusión el 6 de octubre de 1992 .
Las medidas en favor de RTP podrían tener como efecto falsear la competencia en el mercado portugués de televisión .
Motivos para la apertura del procedimiento
La Comisión incoó el procedimiento a raíz de una sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 2000 [ 45 ] . Esta sentencia anuló la Decisión de la Comisión de 1996 [ 46 ] .
Por otra parte , teniendo en cuenta la duración de su examen preliminar y las dudas sobre la proporcionalidad de la financiación del coste reembolsable del servicio público de RTP , la Comisión incoó el procedimiento a raíz de las denuncias presentadas por SIC en 1996 y 1997 .
Estas medidas se referían al pago por el Estado de la transferencia de la red de teledifusión , a una emisión de obligaciones , al apoyo al cine , a un plan de reestructuración para el período 1996-2000 , a inyecciones de capital en 1994-1997 y a un préstamo .
Al incoar el procedimiento de investigación formal , la Comisión manifestó sus dudas , teniendo en cuenta los costes totales reembolsables por la prestación del servicio público de RTP durante el período 1992-1998 , sobre el hecho de que el Estado portugués hubiera o no compensado en exceso los costes netos del servicio público asumido por la empresa .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS DIRECTOS
Tras la apertura del procedimiento de investigación , varios interesados directos presentaron observaciones relativas a las medidas en cuestión .
La siguiente sección ofrece una visión de las observaciones de estas partes , medida por medida .
SIC y TVI argumentaron que la exención de impuestos y emolumentos relativos al registro constituye una excepción a las normas normalmente aplicables a cualquier modificación de los estatutos de una sociedad .
SIC añadió que el ámbito de aplicación de esta medida no se limitaba a la constitución de RTP .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , de sus estatutos , RTP se beneficia de una exención general de impuestos y emolumentos para todo tipo de inscripción y registro .
TVI indicó que RTP estaba también exenta del pago de los gastos vinculados a la escritura .
Con respecto a las facilidades concedidas para el pago del canon correspondiente a la utilización de la red de teledifusión , los interesados directos alegaron que debía indicarse claramente si se habían aplicado intereses y a qué tipo y si se habían efectuado pagos a Portugal Telecom .
Por otra parte , debería esclarecerse la actual deuda de RTP con Portugal Telecom .
SIC y TVI presentaron observaciones relativas a la reprogramación de la deuda con la seguridad social .
Afirmaron que RTP estaba autorizada a amortizar sus deudas a la seguridad social en condiciones diferentes de las aplicables a otras empresas en virtud del Decreto-Ley no 411/91 .
ACT destacó el papel determinante del Estado en este acuerdo .
En lo relativo a la venta de la red de teledifusión , ACT y TVI indicaron que debía procederse a un análisis económico y contable del valor patrimonial de la nueva sociedad creada , TDP , con el fin de determinar si existía un exceso de compensación .
Sobre esta cuestión , Mediaset y ACT señalaron que la red de teledifusión se había constituido gracias a la financiación estatal y no por el propio operador .
Por consiguiente , se preguntan si está justificada la compensación pagada a RTP para estos activos públicos .
En cuanto a la emisión de obligaciones , SIC destacó que , dada la situación financiera de RTP , sólo fue aceptada en el mercado porque el propietario al 100 % era el Estado .
Por otra parte , Mediaset observó que la Comisión debía examinar el fondo de la garantía más que la forma .
Sobre la cuestión del Protocolo de apoyo al cine , SIC indicó que el Estado se comprometió a compensar anualmente los costes derivados de las obligaciones de servicio público que incluyen la promoción del cine , lo que equivale a una doble financiación de RTP por el mismo concepto .
TVI indicó que se habían firmado protocolos semejantes con operadores privados , pero que sólo RTP recibe ayuda estatal .
Por otra parte , TVI afirmó que el protocolo de 1996 sobre el cine fue sustituido en 2000 , estipulando que RTP debe cofinanciar , en calidad de coproductor , todos los proyectos cinematográficos que cuenten con una financiación concedida por el ICAM ( Instituto del cine , el sector audiovisual y multimedia ) .
Mediaset señaló sobre esta cuestión que , en la medida en que las condiciones de financiación exigen que el operador público participe en coproducciones con productores independientes , es importante garantizar que dicha participación no confiera una ventaja indirecta al operador público en sus relaciones con estos productores cinematográficos .
Por lo que se refiere a las inyecciones de capital de 1994 a 1997 , SIC , ACT , Mediaset y TVI señalaron que ningún accionista razonable habría procedido a un aumento de capital de una sociedad que presentaba las características de RTP .
Estas inyecciones de capital se realizaron en una sociedad seriamente deficitaria , sin un plan de reestructuración coherente que pudiera devolver la viabilidad a la empresa .
Además , SIC afirmó que ninguna entidad financiera habría aprobado un préstamo a RTP dada su situación de quiebra técnica en 1996 .
Mediaset y ACT solicitaron una mayor incidencia durante el procedimiento de investigación en la supervisión independiente de la prestación de servicio público .
La empresas privadas de televisión SIC y TVI dijeron que la Comisión debía concluir que las medidas eran ayudas estatales incompatibles , dado que los recursos públicos concedidos a RTP son desproporcionados .
OBSERVACIONES DE LAS AUTORIDADES PORTUGUESAS
En relación con la exención de los gastos de notario y registro , las autoridades portuguesas indicaron que , dado que no era necesaria una escritura pública para formalizar el acto de transformación de la empresa pública en sociedad comercial , no existía ningún fundamento para percibir esos impuestos y emolumentos .
En cuanto a las observaciones hechas por SIC sobre el artículo 11 , apartado 2 , de la Ley no 21/92 , las autoridades portuguesas alegaron que la legislación portuguesa no concedía a las empresas públicas beneficios fiscales específicos en caso de transformación o reestructuración de las sociedades .
La exención estaba basada en el Decreto-Ley no 404/90 .
Por lo que se refiere a los retrasos de pago de los importes debidos para la utilización de la red , las autoridades portuguesas afirman que la reprogramación de la deuda por Portugal Telecom constituye una estrategia común en las relaciones comerciales entre acreedor y deudor y no resultó de la intervención del Estado .
Las autoridades portuguesas afirman que el acuerdo inicial entre la seguridad social y RTP sobre la reprogramación de la deuda y la renuncia a intereses y multas se inscribía en el contexto de un litigio jurídico sobre la constitucionalidad del Decreto Legislativo no 12/83 que regula la base de incidencia de las cotizaciones a la seguridad social en relación con la remuneración de las horas extraordinarias .
El acuerdo de regularización de la deuda reconoció la interpretación de RTP según la cual la remuneración no estaba sujeta a las cotizaciones a la seguridad social , interpretación confirmada por un experto en fiscalidad .
En segundo lugar , las autoridades portuguesas mantienen que la autorización formal de este acuerdo por el Gobierno no confirió un beneficio financiero específico a RTP con respecto a otras empresas en circunstancias semejantes en los términos del Decreto-Ley no 411/91 .
Las autoridades portuguesas afirman que la derogación contemplada en el artículo 2 , apartado 1 , letra d ) , se aplica a RTP , ya que ésta fue objeto de una intervención estatal y pasó por distintas vicisitudes en el marco de la gestión de una Comisión administrativa nombrada por el Gobierno en 1977 [ 47 ] .
Según las autoridades portuguesas , el hecho de que se haya celebrado un acuerdo con uno de los interesados directos con arreglo a esta misma ley destaca el carácter general de las medidas .
Por lo que se refiere al pago de la transferencia de la red de teledifusión en 1993 , las autoridades portuguesas explicaron que la financiación estaba directamente vinculada al proceso de división y venta de la red de transmisión y difusión de las señales de televisión .
El Estado compró TDP a RTP y pagó esta operación con una ampliación de capital de RTP por el importe exacto del valor de los activos que fueron transferidos y , por lo tanto , esta medida no constituye una ayuda estatal .
En cuanto a la emisión de obligaciones con garantía del Estado , las autoridades portuguesas defienden que este préstamo a los accionistas no implicó ninguna garantía por parte del Estado portugués , como demuestran los documentos técnicos relativos a la emisión .
Sobre la cuestión del Protocolo de apoyo al cine , las autoridades portuguesas declararon que el Protocolo de 1996 aclara y expone las modalidades de la obligación de servicio público de RTP apoyando y promoviendo la producción cinematográfica .
En virtud del Protocolo , RTP debía cofinanciar « proyectos que sean objeto de un apoyo financiero » que hubieran sido preseleccionados por la entidad estatal responsable .
Según las autoridades portuguesas , los términos del Protocolo celebrado con RTP no eran comparables a los establecidos con SIC y TVI , puesto que RTP estaba obligada a cofinanciar obras cinematográficas cuyo interés televisivo podía ser escaso o incluso inexistente .
En cualquier caso , el valor de la subvención concedida por RTP era , por regla general , mucho más elevado que el valor medio de los derechos de emisión de las obras adaptadas a la emisión televisiva .
En lo relativo al plan de reestructuración para el período 1996-2000 , las autoridades portuguesas indican que este plan no superó la fase del estudio preliminar y no constituye , por lo tanto , la base de ninguna forma de intervención financiera del Estado en favor de RTP .
Por lo que se refiere al préstamo , las autoridades portuguesas indicaron que las condiciones técnicas vinculadas al mismo establecían que la operación financiera generaría intereses calculados con arreglo a criterios de mercado .
Por otra parte , las autoridades portuguesas afirmaron que las inyecciones de capital durante el período 1994-1998 constituyeron , junto con las indemnizaciones compensatorias , un instrumento de financiación de los costes vinculados a la prestación de un servicio de televisión pública .
Según las autoridades portuguesas , el modelo de financiación elegido para compensar los costes del servicio público sufragados por RTP resultó inadecuado e implicó déficits comerciales .
En primer lugar , las indemnizaciones compensatorias se calcularon siempre por debajo de las necesidades reales de financiación del servicio público de televisión .
En segundo lugar , el Estado portugués pagó las indemnizaciones sistemáticamente con retraso .
Por ello , RTP se vio obligada a recurrir a la financiación bancaria para hacer frente a sus costes de explotación y no pudo incluir los gastos por intereses y amortización en el cálculo del coste del servicio público .
En tercer lugar , RTP tenía que pagar IVA al Estado sobre las indemnizaciones compensatorias , lo que disminuía su importe neto .
Las autoridades portuguesas afirman que la exención de impuestos y emolumentos ( i ) , las facilidades de pago del canon sobre la utilización de la red de teledifusión ( ii ) , la reprogramación de la deuda a la seguridad social ( iii ) , el pago relativo a la transferencia de la red de teledifusión ( iv ) , el Protocolo de apoyo al cine ( v ) y el préstamo suscrito por RTP en 1998 ( vi ) no están incluidos en el concepto de ayuda estatal .
Por lo que se refiere a la compatibilidad de las otras medidas , las autoridades portuguesas afirman que deben considerarse como una compensación por el coste del servicio público y , en consecuencia , no como ayuda estatal [ 48 ] o , como alternativa , que su compatibilidad con el Derecho comunitario debería apreciarse sobre la base del artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE .
Por lo que se refiere al cálculo del exceso de compensación , las autoridades portuguesas declaran lo siguiente :
la inclusión en 1996 de los costes de explotación de RTP 2 como coste del servicio público reembolsable se basa jurídicamente en el Contrato de servicio público de 1996 según el cual la indemnización compensatoria de los costes de explotación de RTP 2 entra en vigor , en aplicación de dicho contrato , a partir del 1 de enero de 1996 [ 49],el préstamo de 20000 millones PTE no debería considerarse como indemnización compensatoria , dado que fue concedido en condiciones de mercado ,
las ampliaciones de capital también estaban destinadas a financiar inversiones , no sólo a compensar financieramente los costes reembolsables del servicio público .
La obligación del Estado , como accionista , de participar en la financiación de inversiones consideradas necesarias figura en los Contratos de servicio público de 1993 y 1996 [ 50],las indemnizaciones compensatorias estaban sujetas al pago de IVA , de modo que el valor neto recibido por RTP fue inferior ,
de acuerdo con el Contrato de servicio público de 1996 , el coste del servicio público sólo podía reembolsarse hasta la dotación presupuestaria prevista .
Teniendo en cuenta lo expuesto , las autoridades portuguesas concluyen que la compensación financiera a favor de RTP por su obligación de servicio público no debe considerarse excesiva o inadecuada .
V. VALORACIÓN DE LA MEDIDA / AYUDA
Carácter de ayuda estatal de las medidas
Con el fin de determinar si las medidas constituyen una ayuda según lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , la Comisión debe apreciar si las medidas a favor de RTP :
son concedidas por el Estado o proceden de recursos estatales ,
pueden falsear la competencia ,
favorecen a determinadas empresas o a la producción de ciertos bienes ,
afectan a los intercambios entre los Estados miembros .
Presencia de recursos públicos
Existen recursos públicos en la exención de los gastos notariales y de registro en la medida en que una pérdida de ingresos fiscales equivale al consumo de recursos estatales en forma de gastos fiscales [ 51 ] .
Teniendo en cuenta que Portugal Telecom fue privatizada de forma gradual durante el período investigado , la Comisión debe distinguir entre el período durante el cual el Estado tuvo una participación mayoritaria en Portugal Telecom y el período en el que tuvo una participación minoritaria .
Por lo que respecta al período posterior al primer semestre de 1997 , la Comisión considera que la pérdida de ingresos de Portugal Telecom no puede considerarse como « recursos públicos » , en la medida en que la participación del Estado en Portugal Telecom se limitaba al 25 % , se redujo aún más durante los años siguientes y otros grandes accionistas tenían participaciones en la sociedad [ 52 ] .
Además , como resulta del considerando 27 , Portugal Telecom no podía beneficiarse de una compensación estatal por las posibles pérdidas resultantes de la aceptación de los pagos atrasados de RTP .
Ésta es la razón por la que la Comisión concluyó que , desde mediados de 1997 , no estaban implicados recursos estatales .
En cuanto al período anterior al segundo semestre de 1997 , el Estado controlaba Portugal Telecom , puesto que tenía una participación mayoritaria en la empresa .
En primer lugar , la Comisión debe determinar si el comportamiento del operador de red antes del segundo semestre de 1997 produjo una pérdida de recursos estatales .
En efecto , al conceder facilidades de pago , el operador de red actuó como un acreedor público con respecto a RTP .
Ésta es la razón por la que su comportamiento debe compararse al de un acreedor público o privado que intenta recuperar los importes que se le deben y que , a tal efecto , celebra acuerdos con el deudor en virtud de los cuales las deudas acumuladas se escalonan o fraccionan para facilitar su reembolso [ 54 ] .
Los intereses normalmente aplicables a este tipo de créditos , los intereses de demora , se destinan a reparar el perjuicio sufrido por el acreedor en virtud de la mora en el cumplimiento de sus obligaciones por parte del deudor .
El tipo de los intereses de demora aplicado por el acreedor público debe ser igual al tipo que un acreedor privado aplicaría en circunstancias similares [ 55 ] .
Después de la apertura del procedimiento y de las observaciones presentadas por terceros , las autoridades portuguesas no facilitaron información suficiente ni sobre el tipo de interés aplicado por el operador público de red ni sobre el tipo de referencia del mercado .
Ésta es la razón por la que la Comisión no puede excluir que los tipos de interés aplicados por Portugal Telecom antes de mediados de 1997 constituyan una pérdida de recursos estatales .
En segundo lugar , la Comisión no sólo tiene que apreciar si la medida implica recursos estatales , sino que también tiene que determinar si las autoridades públicas participaron realmente en la adopción de la medida [ 56 ] .
Es innegable que antes del segundo semestre de 1997 , el Estado podía controlar Portugal Telecom y ejercer una influencia dominante sobre sus operaciones , puesto que tenía más del 50 % de las acciones de la empresa .
Durante su investigación , la Comisión no encontró indicios de que las autoridades portuguesas estuvieran efectivamente implicadas en la adopción de los acuerdos relativos a la aceptación del reembolso de la deuda atrasada por parte del operador de la red de radiodifusión [ 57 ] .
Tal como figura en el considerando 22 , el Estado reguló las tarifas y el servicio de difusión de las señales de televisión que el operador de red debía prestar en el marco de su contrato de concesión celebrado con el Estado .
Las disposiciones legales no establecían distinción entre los servicios y las tarifas que el operador de red debía aplicar a la empresa pública de televisión RTP y a los operadores privados de televisión .
Tampoco el operador de red tenía que prestar un servicio universal obligatorio de red de radiodifusión a RTP .
Ésta es la razón por la que la Comisión no está de acuerdo con los interesados directos que argumentan haber sido objeto de discriminación , dado que la Ley sobre la televisión sólo preveía la pérdida de la licencia de radiodifusión para los operadores privados que no pagasen dentro de los plazos el canon por la utilización de la red .
Aunque la ley sólo previese las consecuencias de un posible impago por parte de operadores privados , Portugal Telecom no estaba sujeta a la obligación de prestar sus servicios a RTP , independientemente de que RTP pagara o no sus cánones .
Por otro lado , el operador de red no estaba integrado en las estructuras de la administración pública , en la medida en que se había constituido , con arreglo al Derecho de sociedades , en forma de sociedad anónima .
Las autoridades portuguesas declararon explícitamente que las autoridades públicas no intervinieron , directa o indirectamente , en la aceptación de los retrasos de pago por Portugal Telecom .
Del mismo modo , no había indicaciones de terceros que indicasen la implicación del Estado en esta medida .
En realidad , la principal razón de estos acuerdos parece haber sido un conflicto sobre el importe del canon anual , unido a la interdependencia de las dos empresas .
Parece confirmarlo la decisión tomada por Anacom en 2003 , que obligaba a Portugal Telecom a reducir considerablemente sus precios .
Habida cuenta de los argumentos presentados en los considerandos anteriores , la Comisión llegó a la conclusión de que nada permitía afirmar que el operador de red debiera aceptar los retrasos de pago por imposición de las autoridades públicas .
Del mismo modo , nada indica que las autoridades públicas estuvieran implicadas en la adopción de la medida [ 58 ] .
Además , se celebraron acuerdos similares después de la privatización de la empresa .
Por esta razón la medida no puede ser imputable al Estado y , de este modo , no implicó una pérdida de recursos estatales .
Por lo que se refiere a la reprogramación de la deuda con la seguridad social , así como la renuncia al pago de intereses de demora , la Comisión considera que la seguridad social no puede considerarse como una empresa .
No ejerce una actividad económica , sino que es un organismo público encargado de administrar el sistema de seguridad social [ 59 ] .
Por otro lado , la autorización para la reprogramación de la deuda no fue dada por la propia seguridad social , sino por una resolución conjunta de los Secretarios de Estado de Finanzas y seguridad social y del Secretario de Estado adjunto al viceministro .
Con esta autorización , el Estado renunció a percibir ingresos , dado que en principio habría percibido 1206 millones PTE por intereses sobre la deuda en curso .
Por consiguiente , está claro que están implicados recursos estatales y que la medida es imputable al Estado .
Las ampliaciones de capital concedidas a RTP y los pagos por la red de teledifusión fueron proporcionados directamente por el Estado con cargo a su presupuesto .
Queda claro , por lo tanto , que estos fondos constituyen recursos estatales con arreglo a lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
La Comisión no puede estar de acuerdo con las autoridades portuguesas en que el préstamo no ha implicado recursos estatales .
Debe recordar que el concepto de recursos estatales incluye también los beneficios concedidos por organismos designados o creados por el Estado a tal efecto [ 60 ] .
El contrato de préstamo se había celebrado entre RTP y el Fondo de regularización de la deuda pública , fondo gestionado por el Instituto de gestión de la deuda pública .
Un acto jurídico determina que el Instituto está tutelado por el Ministerio de Hacienda [ 61 ] .
Se puede concluir , por lo tanto , que los fondos concedidos por el Fondo de regularización de la deuda pública deben considerarse recursos estatales .
Por otro lado , la medida puede considerarse directamente imputable al Estado portugués , puesto que las condiciones del contrato la definieron en una resolución conjunta de 17 de diciembre de 1998 los Secretarios de Estado de Comunicación Social , Tesoro y Finanzas .
La Comisión no recibió ninguna información que probara que la emisión de obligaciones de RTP fuera acompañada por una garantía estatal .
Según el folleto técnico de la emisión de obligaciones , RTP garantizaba el servicio de la deuda .
En el momento de la emisión , RTP no gozaba de un estatuto jurídico del que resultase una garantía implícita del Estado .
En 1992 , la empresa pasó de ser una empresa pública a ser una sociedad anónima por la Ley no 21/92 .
Por consiguiente , la Comisión considera que la emisión de obligaciones se realizó en condiciones de mercado y que el Estado no renunció a la obtención de ingresos .
Así , no existe utilización de los recursos estatales .
Contrariamente a lo alegado por terceros , la Comisión considera que el hecho de que el Estado sea propietario de RTP no afecta a esta conclusión , dado que el Tratado CE no alude a la naturaleza pública o privada de la propiedad [ 62 ] .
Por lo que se refiere al Protocolo de apoyo al cine de septiembre de 1996 , la Comisión no puede estar de acuerdo con las observaciones de los terceros según las cuales RTP recibió financiación adicional sobre la base de este Protocolo .
El Protocolo precisaba con todo detalle cómo RTP debía cumplir sus obligaciones de servicio público en lo relativo al apoyo al cine [ 63 ] , sin prever ninguna compensación financiera adicional para RTP .
El sistema general de indemnizaciones compensatorias previsto por la Ley no 21/92 ya preveía la posibilidad de compensación financiera para las obligaciones asumidas por RTP en el ámbito de la producción cinematográfica [ 64 ] .
Por eso , el Protocolo no puede considerarse una medida distinta de financiación puntual . De este modo , el Protocolo por sí mismo no implica una pérdida de recursos estatales , puesto que no prevé la concesión por el Estado de recursos financieros en favor de RTP .
El plan de reestructuración 1996-2000 sólo parece haber sido un estudio preliminar realizado por RTP , sin ningún compromiso financiero por parte del Estado portugués .
Ésta es la razón por la que la Comisión considera que no hay , en este caso concreto , utilización de recursos estatales .
Ninguno de los terceros interesados comunicó nuevos datos a este respecto .
Sobre la base de las observaciones anteriores , puede concluirse , por lo tanto , que el Protocolo de apoyo al cine , el plan de reestructuración de 1996-2000 , los retrasos de pago por la utilización de la red de radiodifusión , así como la emisión de obligaciones no constituyen ayudas estatales , dado que no implican la utilización de recursos estatales .
¿ Las ayudas favorecieron a algunas empresas ?
Por lo que se refiere a la exención de los gastos de notario y registro , la Comisión debe apreciar si la medida concedió una exención fiscal general a RTP y si se aplicó específicamente a RTP ( o , alternativamente , sólo a empresas públicas ) y no a empresas privadas .
Además , la Comisión debe determinar si RTP se benefició de una ventaja adicional al no pagar los costes vinculados a la formalización de la escritura y si además quedó exenta de los gastos de registro por todos los demás activos con arreglo al artículo 11 , apartado 2 , de la Ley no 21/92 .
En primer lugar , la Comisión considera que el artículo 11 tenía por objeto eximir a RTP de los gastos de registro o análogos directamente vinculados a la modificación de sus estatutos .
El apartado 1 trata sobre el deber fundamental de registrar los estatutos en el Registro Nacional de Personas Jurídicas , mientras que el apartado 2 se refiere a otros actos de registro exigidos directamente relacionados con la modificación del estatuto jurídico de la sociedad ( registro de los activos materiales o inmateriales , etc. ) .
De hecho , la información proporcionada por las autoridades portuguesas pone de manifiesto que RTP no se beneficia de una exención general de los gastos de registro , puesto que en diversas ocasiones pagó los gastos notariales y de registro relacionados con las modificaciones sufridas por la empresa tras su transformación en sociedad anónima [ 65 ] .
Ésta es la razón por la que la Comisión no puede aceptar las observaciones de terceros interesados que afirman que RTP se benefició de una exención general de los gastos notariales y de registro .
En segundo lugar , la Comisión está de acuerdo con las autoridades portuguesas sobre el hecho de que el apartado 1 del artículo 11 de la Ley no 21/92 , sobre la base de la cual RTP fue eximida del pago de los gastos notariales y de registro , no le confiere un beneficio específico .
Reafirma simplemente la aplicabilidad de la Ley no 84/88 al caso específico de RTP , con arreglo a la cual las empresas públicas pueden ser transformadas en sociedades anónimas mediante un Decreto-Ley por el que se opere la transformación y se aprueben los estatutos de la sociedad anónima considerándolo documento suficiente para todas las obligaciones de registro necesarias .
El diferente tratamiento al que están sometidas las empresas públicas cuyo estatuto jurídico es modificado para transformarlas en sociedades anónimas es la consecuencia de la lógica interna del sistema y no confiere a estas empresas un beneficio específico , en la medida en que no existen factores generadores de gastos .
Resulta necesario un acto notarial para certificar los documentos que crean o modifican a una sociedad , con el fin de otorgarles un valor legal .
No obstante , parece superfluo un acto de este tipo para las empresas públicas cuyo estatuto jurídico haya variado , para convertirlas en sociedades anónimas mediante un acto legislativo , en la medida en que este acto ya posee el valor legal necesario .
Este razonamiento es también aplicable a los gastos de registro y a los costes de publicación .
Dentro de sus responsabilidades de autoridad pública , el Estado debe publicar en el Diário de la República las modificaciones legislativas introducidas .
Dado que la Ley no 21/92 , por la que se aprueban los nuevos estatutos de RTP , ya fue publicada por el Estado , habría sido superfluo imponer a RTP la exigencia de publicación a la que podrían estar sometidas las empresas privadas .
En el Diário de la República figura el texto íntegro de los estatutos de RTP , lo que produce el mismo efecto que su registro , incluso por lo que se refiere a los efectos en materia de información a terceros .
En tercer lugar , la Comisión está de acuerdo con las autoridades portuguesas en que el artículo 11 , apartado 2 , de la Ley no 21/92 , que exime a RTP del pago de otras tasas de registro directamente relacionadas con la modificación del estatuto jurídico de la sociedad , no confiere un beneficio específico a RTP .
El artículo 11 , apartado 2 , de la Ley no 21/92 confirma simplemente la aplicabilidad del artículo 1 del Decreto-Ley no 404/90 , que dispone que las empresas pueden verse eximidas de los impuestos de transmisiones inmobiliarias necesarias para una concentración o para una cooperación , así como de otros gastos legales debidos por la práctica de dichos actos .
El Decreto-Ley no 404/90 se aplicaba a todas las empresas que realizaron operaciones de concentración o cooperación hasta el 31 de diciembre de 1993 .
La exención del pago de otros gastos de registro concedida a RTP no le confiere un beneficio específico , en la medida en que es aplicable a todas las empresas que se encuentran en la misma situación .
Después de haber examinado las observaciones de terceros y de las autoridades portuguesas , la Comisión concluye que el acuerdo inicial celebrado entre la seguridad social y RTP no puede considerarse el comportamiento típico de un operador privado .
El litigio se refería a la cuestión de saber si la interpretación de determinadas normas de seguridad social , establecidas en el Decreto Legislativo no 12/83 , era jurídicamente correcta .
Este acuerdo confirmó la interpretación de RTP al respecto , corroborada por la opinión de un experto fiscal que llegó a la conclusión de que el Decreto Legislativo era anticonstitucional .
No obstante , tras el acuerdo , el Decreto Legislativo no fue revocado .
Por consiguiente , hay que concluir que la medida se aplicó a RTP de manera selectiva , sin modificar la aplicación de la interpretación de las mencionadas normas de seguridad social a otras sociedades .
Por otro lado , la Comisión no puede estar de acuerdo con la opinión de las autoridades portuguesas según la cual la autorización de reprogramación de la deuda y renuncia a las multas e intereses correspondientes se había concedido en el marco de un sistema general aplicable a todas las empresas que se encontraban en una situación similar , sobre la base del Decreto-Ley no 411/91 , y no confería , por lo tanto , ningún beneficio específico a RTP .
Sin prejuzgar la naturaleza selectiva o general de este régimen , la presente Decisión tiene por objeto determinar si su aplicación a RTP fue selectiva .
Con el fin de demostrar que la reprogramación resulta indispensable para garantizar la viabilidad de la sociedad , el Decreto-Ley no 411/91 exige la elaboración de un estudio económico y financiero .
RTP no ha llegado a realizar este estudio económico y financiero de su viabilidad con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 3 , del Decreto-Ley no 411/91 .
Además , la condición prevista en el artículo 2 , apartado 1 , letra d ) , no era aplicable a RTP dado que la regularización de la deuda no fue consecuencia de una intervención del Estado .
La Comisión no está de acuerdo con las autoridades portuguesas cuando éstas afirman que el historial de intervención estatal afectó al funcionamiento de la empresa deudora y que RTP se regía por normas legales en el momento de la intervención estatal .
Aunque RTP estuviese sujeta a un régimen de gestión específico en 1977 [ 66 ] , este régimen había finalizado con la aprobación de los estatutos de RTP en 1980 , mientras que la deuda con la seguridad social se acumuló de 1983 a 1989 .
La Comisión considera que la autorización de regularización de la deuda concedida a RTP no puede considerarse en el marco de un régimen general , en virtud del Decreto-Ley no 411/91 , dado que RTP no cumplía los criterios establecidos en esa ley para la autorización de la regularización de deudas .
Así pues , la medida se aplicó a RTP de manera selectiva .
Por otra parte , al permitir la reprogramación de la deuda , el Estado habría debido actuar como un acreedor público o privado que pretende recuperar los importes que se le deben y que , a tal efecto , celebra acuerdos de reprogramación de la deuda para facilitar su pago [ 67 ] .
El tipo de los intereses de demora aplicado por el Estado debería ser igual al tipo que un acreedor privado aplicaría en circunstancias similares .
La Comisión considera que un acreedor privado que intentara recuperar el importe de la deuda mediante acción judicial obtendría al menos el tipo de interés legal .
Ésta es la razón por la que , al renunciar al pago de intereses a pesar de la existencia de mecanismos de ejecución , las autoridades portuguesas no actuaron como lo habría hecho un acreedor privado con el fin de maximizar el tipo de interés .
Además , la deuda a la seguridad social se acumuló durante los años 1983 a 1989 , mientras que su reprogramación no se llevó a cabo hasta 1993 .
En estas condiciones , un acreedor privado no habría permitido tal acumulación de deudas atrasadas durante un período tan largo sin iniciar un procedimiento de recuperación .
Por lo tanto , parece que la medida ofreció un beneficio específico a RTP .
Por lo que se refiere a los pagos por la transferencia de la red de difusión y transmisión de la señal televisiva , la Comisión no puede tener en cuenta las observaciones de terceros que ponen en entredicho el cálculo del valor de la red de radiodifusión .
La Comisión ya había llegado a la conclusión , en su Decisión de 2 de octubre de 1996 relativa a la financiación de RTP , de que el precio pagado por el Estado a RTP para la red correspondía al valor de mercado y no constituía una ayuda estatal [ 68 ] .
Esta conclusión no fue contestada por SIC ante el Tribunal de Primera Instancia [ 69 ] .
Por otro lado , la Comisión no está de acuerdo con las observaciones que alegan que la compensación no está justificada porque el Estado financió la construcción de la red de difusión y transmisión de la señal televisiva .
La Comisión considera que la función del Estado como inversor no debe confundirse con su función como autoridad pública .
Aunque el Estado fuese propietario del 100 % de RTP y convirtiera en propietario del 100 % de TDP , los dos sociedades eran jurídica y financieramente independientes , por razones de transparencia .
La red formaba parte de los activos de RTP .
Ésta es la razón por la que el hecho de que el Estado haya compensado a la empresa pública RTP al valor de mercado por la red que había decidido retirar de los activos de RTP no confirió ningún beneficio financiero a esta última , en la medida en que la compensación correspondía al valor real de estos activos .
Por lo tanto , esta medida no confiere ningún beneficio a RTP y no constituye una ayuda estatal según lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Una vez examinadas las observaciones transmitidas por terceros y por las autoridades portuguesas , la Comisión concluye que las ampliaciones de capital concedidas en 1994-1997 proporcionaron un beneficio financiero a RTP .
Como puede observarse en el cuadro 3 , habida cuenta de la debilidad de la situación financiera de RTP en el momento en que se realizaron las ampliaciones de capital , ningún inversor privado habría inyectado capitales en la sociedad , ya que ésta no habría estado en condiciones de garantizar una rentabilidad normal de la inversión en un plazo razonable .
De hecho , a pesar de las inyecciones de capital , la situación financiera de RTP se deterioró .
Ni el Estado portugués ni los terceros alegaron que el Estado portugués hubiera actuado como un inversor privado cuando aportó capital a la sociedad .
La Comisión no está de acuerdo con las autoridades portuguesas sobre el hecho de que el préstamo concedido en 1998 se ajustaba a las condiciones de mercado .
Para que el préstamo no constituya una ayuda estatal , las condiciones asociadas a un préstamo ( la garantía relativa al préstamo y el tipo de interés ) deben reflejar el riesgo inherente a la concesión de un préstamo a una empresa [ 70 ] .
El riesgo y , por lo tanto , el tipo de interés son más elevados cuando una sociedad se encuentra en una situación económica y financiera con un grado de solidez inferior al que exigiría una entidad financiera para la concesión de un préstamo .
Como puede observarse en el cuadro 3 , cuando se concedió el préstamo RTP se encontraba en graves dificultades financieras en la medida que sus deudas superaban el valor de sus activos y la situación neta era negativa .
Técnicamente , la empresa estaba en quiebra .
En primer lugar , hay que destacar que se trataba de un préstamo « subordinado » , es decir que no estaba garantizado por los activos y que , en caso de quiebra de la sociedad , a efectos de reembolso el Estado portugués se habría situado por detrás de todos los acreedores y por delante de los accionistas .
La ausencia de una garantía adecuada sobre los activos indica claramente que este préstamo no se concedió en condiciones de mercado y que existía ayuda .
Teniendo en cuenta que , en el momento en que se concedió el préstamo , RTP se encontraba en situación de quiebra técnica , ninguna entidad financiera habría concedido un préstamo « subordinado » a la sociedad dadas las escasas posibilidades que tenía RTP de reembolsarlo .
De hecho , el préstamo no fue concedido por una entidad financiera privada , sino por el Fondo de regularización de la deuda pública .
En segundo lugar , se puede afirmar que el tipo de interés aplicado al préstamo no refleja claramente el riesgo inherente al mismo .
No sólo es inferior al tipo de referencia habitualmente utilizado por la Comisión para calcular el elemento de ayuda en los regímenes de bonificación de intereses [ 71 ] , sino que un operador de mercado normal exigiría , igualmente , además de garantías seguras , un tipo de interés que compensase ese riesgo elevado de no reembolso .
Dado que la situación financiera de RTP era tal que ésta no habría estado en condiciones de obtener un préstamo « subordinado » en condiciones normales , el préstamo equivale efectivamente al pago de una subvención y constituye un beneficio para RTP .
Teniendo en cuenta lo que antecede , la Comisión considera que la reprogramación de la deuda con la seguridad social , las inyecciones de capital de 1994-1997 y el préstamo concedido en 1998 confirieron a la sociedad un beneficio económico y financiero con relación a los competidores que no recibieron los mismos fondos .
Distorsión de la competencia
El mercado televisivo portugués se abrió a la competencia como muy tarde en 1992 , de modo que había competidores en el mercado en el período en que RTP se benefició de las distintas medidas .
En febrero de 1992 , se concedieron licencias de radiodifusión a los operadores privados de televisión SIC y TVI , y en octubre de 1992 SIC comenzó a emitir en Portugal .
La Comisión no puede aceptar la posición de las autoridades portuguesas en el sentido de que el acuerdo sobre la deuda con la seguridad social no entraría en el concepto de ayuda estatal , dado que la propia deuda se generó antes de la apertura a la competencia del mercado portugués de radiodifusión .
El beneficio financiero se concedió a RTP en mayo de 1993 , tras la apertura a la competencia del mercado de radiodifusión , pudiendo , por lo tanto , haber conferido un beneficio económico a RTP .
Teniendo en cuenta lo expuesto , la Comisión concluyó que las medidas concedidas por el Estado habrían podido conferir un beneficio económico y financiero a RTP con relación a sus competidores que no recibieron los mismos fondos y , de este modo , falsear la competencia según lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 .
¿ Afectaron estas medidas a los intercambios comerciales entre Estados miembros ?
Las ayudas estatales entran en el ámbito del artículo 87 , apartado 1 , en la medida que afectan a los intercambios comerciales entre Estados miembros .
Es el caso cuando las actividades en cuestión son objeto de intercambios intracomunitarios .
En el presente proceso la propia sociedad beneficiaria , RTP , opera en el mercado internacional .
En efecto , a través de la UER ( Unión Europea de Radio y Televisión ) , intercambia programas de televisión y participa en el sistema de Eurovisión [ 72 ] .
Además , RTP está en competencia directa con operadores privados de radiodifusión que operan en el mercado internacional y cuya estructura de propiedad es internacional [ 73 ] .
Puede concluirse , por lo tanto , que las ayudas concedidas a RTP tuvieron una incidencia sobre los intercambios comerciales entre Estados miembros en el sentido del artículo 87 , apartado 1 .
Conclusión sobre el carácter de ayuda de las medidas puntuales
Teniendo en cuenta lo expuesto , hay que concluir que , además de posibles obligaciones de servicio público impuestas a RTP , existen ayudas estatales , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , en las medidas siguientes : reprogramación de la deuda con la seguridad social , inyecciones de capital de 1994-1997 y préstamo concedido en 1998 .
No obstante , como se ha mencionado anteriormente , se confió a RTP una obligación de servicio público de radiodifusión .
En la sentencia Altmark , el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas declaró que las medidas estatales que compensan el coste del servicio público no constituyen ayudas con arreglo a lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , cuando se cumplen simultáneamente a las cuatro condiciones siguientes [ 74 ] :
la empresa beneficiaria debe encargarse efectivamente del cumplimiento de obligaciones de servicio público y estas obligaciones deben estar claramente definidas ,
los parámetros sobre cuya base se calculará la compensación deben establecerse previamente de manera objetiva y transparente ,
la compensación no puede rebasar lo necesario para cubrir la totalidad o parte de los costes causados por el cumplimiento de las obligaciones de servicio público , teniendo en cuenta los ingresos obtenidos , así como un beneficio razonable por la ejecución de estas obligaciones ,
en cuanto al hecho de que la empresa no haya sido elegida en el marco de un procedimiento de contratación pública , el nivel de la compensación necesaria debe determinarse sobre la base de un análisis de los costes en que una empresa media , bien gestionada y adecuadamente equipada , habría incurrido para cumplir con estas obligaciones .
Si se descartan la primera y la tercera condiciones , las medidas puntuales mencionadas en el considerando 151 no parecen cumplir la segundo y la cuarta de las condiciones mencionadas en la sentencia Altmark por las razones que se exponen a continuación .
Queda claro que la financiación concedida a través del acuerdo con la seguridad social y el préstamo no formaban parte de un sistema de compensación con parámetros establecidos previamente de manera objetiva y transparente ( segunda condición ) .
Por el contrario , se basaban en decisiones puntuales imputables al Estado .
Además , como se afirma en el considerando 61 , el contrato de servicio público preveía una posibilidad específica de financiación de inversiones en equipamientos para las actividades de servicio público por medio de inyecciones de capital .
Los Contratos de servicio público no limitan las inversiones a los servicios públicos ni definen claramente las condiciones y los límites de la participación del Estado ; simplemente prevén la posibilidad de que el Estado participe en las inversiones de RTP como accionista .
Ésta es la razón por la que la Comisión considera que no puede considerarse tampoco que las inyecciones de capital forman parte de un sistema de compensaciones cuyos parámetros se habrían establecido previamente de manera objetiva y transparente .
Por otra parte , es evidente que RTP no fue seleccionada por medio de un concurso público que garantizase el mínimo coste posible .
Nada indica que el importe de los pagos puntuales fuese determinado sobre la base de un análisis de los costes soportados por una empresa media ( cuarta condición ) .
Teniendo en cuenta lo expuesto , es evidente que , en el presente caso , no se cumplen todas las condiciones mencionadas en la sentencia Altmark .
Ésta es la razón por la que las medidas mencionadas en el considerando 151 deben considerarse como ayudas estatales según lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Valoración de la compatibilidad de las medidas
El Tribunal de Justicia siempre ha considerado que el artículo 86 puede permitir exenciones de la prohibición de ayudas estatales a empresas encargadas de la prestación de servicios de interés económico general ( SIEG ) .
La sentencia Altmark confirmó implícitamente que las ayudas estatales que compensan los costes soportados por una empresa para la prestación de un SIEG pueden considerarse compatibles con el mercado común si respetan las condiciones enunciadas en el artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE [ 75 ] .
El Tribunal de Justicia precisó que para que una medida pueda beneficiarse de esa exención , es necesario que se cumplan acumulativamente los principios de definición , atribución y proporcionalidad .
La Comisión considera que , cuando se cumplen estos principios , el desarrollo de los intercambios comerciales no se ve afectado en medida contraria a los intereses de la Comunidad .
La forma en que estos principios se aplican al sector de la radiodifusión se explica en la Comunicación de la Comisión sobre la aplicación de las normas en materia de ayudas estatales a los servicios públicos de radiodifusión [ 76 ] .
Según esta Comunicación , la Comisión debe apreciar si [ 77 ] :
las actividades de RTP constituyen obligaciones de servicio público claramente definidas como tales por el Estado miembro ( definición ) ,
las autoridades portuguesas encargaron oficialmente a RTP la prestación de dicho servicio ( atribución ) ,
la financiación es proporcional al coste neto de la prestación de servicio público .
Como se afirma en el Protocolo de Amsterdam [ 78 ] y en la Comunicación sobre la radiodifusión [ 79 ] , la definición de las atribuciones de servicio público de la empresa de radiodifusión incumbe a los Estados miembros .
En el sector de la radiodifusión , la Comisión debe limita a comprobar si la definición de servicio público no implica error manifiesto .
Dicho error constituiría un abuso de la definición de servicio público .
Dada la naturaleza específica del sector de radiodifusión , la Comisión considera legítima , teniendo en cuenta las disposiciones interpretativas del Protocolo , una definición que confiera a un organismo de radiodifusión determinado la función de ofrecer una programación equilibrada y variada [ 80 ] .
Esta definición se ajustaría al objetivo de dar respuesta a las necesidades democráticas , sociales y culturales de una sociedad determinada .
Como se describe en los considerandos 51 y 52 , RTP está obligada , en virtud de la Ley no 21/92 y de los Contratos de servicio público , a prestar un servicio público general de televisión que implica la difusión de dos cadenas de carácter general .
La primera cadena debe ofrecer una programación más general , mientras que la segunda se orienta a públicos más específicos .
Por otro lado , como se indica en los considerandos 53 y 54 , la Ley no 21/92 y los Contratos de servicio público establecen de manera más pormenorizada las obligaciones impuestas a RTP relativas al contenido de los programas , a la cooperación internacional y a algunas otras obligaciones específicas .
Aunque la definición del servicio público de radiodifusión de RTP sea amplia y cualitativa , la Comisión considera que , de conformidad con las disposiciones interpretativas del Protocolo de Amsterdam , esta definición « amplia » es legítima [ 81 ] .
Por ello , la Comisión considera legítima la definición general del servicio público de RTP de ofrecer dos cadenas de televisión con cobertura nacional , una de carácter más general y otra más centrada en audiencias específicas .
Puede considerarse que esta definición satisface las necesidades democráticas , sociales y culturales de la sociedad portuguesa .
La Comisión considera igualmente legítimas las obligaciones que determinan de manera pormenorizada la forma en que RTP debe realizar su obligación general de servicio público de radiodifusión .
En efecto , también puede considerarse que estas obligaciones , como exige el Protocolo de Amsterdam , responden a las necesidades democráticas , sociales y culturales de la sociedad portuguesa .
Aunque la Comisión considere legítima la misión de servicio público conferida a RTP , debe sin embargo comprobar si esta definición no contiene errores manifiestos .
Habida cuenta del considerando 45 de la Directiva « Televisión sin fronteras » , la Comisión puede aceptar , en la medida en que los derechos cinematográficos resultantes posibiliten su difusión en la televisión de servicio público , que la definición de servicio público de las empresas de radiodifusión de servicio público incluya la obligación de contribuir de manera importante a la inversión en la producción audiovisual europea [ 82 ] .
La Comisión considera que la obligación impuesta a RTP de apoyar al cine se inscribe en el marco del servicio público de radiodifusión , dado que RTP procede consiguientemente a la difusión en la televisión de servicio público de las películas cuyos derechos de distribución hubiera adquirido .
Ésta es la razón por la que la Comisión no puede admitir las observaciones presentadas por los interesados directos según las cuales las obligaciones de RTP en lo relativo al cine y a su financiación sean discriminatorias .
Los interesados directos alegaron que las empresas privadas de radiodifusión celebraron también protocolos de apoyo al cine con las autoridades portuguesas , con respecto a los cuales no se prevé ninguna indemnización compensatoria .
La Comisión considera que hay que establecer una distinción entre los acuerdos voluntarios celebrados entre el Estado y los operadores privados de radiodifusión para el apoyo al cine y la obligación de servicio público de radiodifusión impuesta a RTP para emitir producciones cinematográficas y para financiarlas .
Queda claro que se confió explícitamente a RTP una misión de servicio público de apoyo a determinadas producciones cinematográficas que se emiten a continuación como programas de televisión del servicio público , mientras que no se confía a los operadores privados ninguna misión de servicio público de este tipo .
RTP se convierte así en un instrumento utilizado por el Estado para apoyar al cine .
Los posibles beneficios que RTP podría conceder al cine podrían constituir ayudas estatales y deberán apreciarse como tales .
La presente Decisión no va en perjuicio de la posible valoración de beneficios potenciales concedidos a productores cinematográficos .
Teniendo en cuenta lo expuesto , la Comisión concluye que la cofinanciación por RTP de producciones cinematográficas portuguesas que son emitidas en las cadenas del servicio público puede considerarse como una obligación específica legítima , necesaria para que RTP pueda cumplir su obligación general de servicio público de radiodifusión .
Por lo tanto , esta obligación no constituye un error manifiesto .
No obstante , la Comisión considera que la obligación legal impuesta a RTP de prestar « otros servicios por especificar sobre una base ad hoc » [ 83 ] no es suficientemente precisa para permitirle apreciar a priori , con una seguridad jurídica suficiente , si estos servicios pueden ser considerados de servicio público .
Aunque la Comisión considere que los « otros servicios por especificar » no estén claramente definidos , observa que no se efectuó ningún pago en virtud de esta disposición durante el período investigado [ 84 ] .
Teniendo en cuenta lo expuesto , la Comisión concluye que las actividades de RTP , tal como se describen en la Ley no 21/92 y redefinidas en los Contratos de servicio público , constituyen obligaciones de servicio público claramente definidas .
Aunque la obligación de prestar « otros servicios por especificar sobre una base ad hoc » no sea suficientemente precisa para que pueda concluirse a priori que todos los servicios prestados en este ámbito pueden considerarse servicios públicos , no se efectuó ningún pago de conformidad con esta disposición en 1992-1998 .
Atribución
En segundo lugar , la Comisión debe apreciar si las obligaciones de servicio público se confiaron al beneficiario de la financiación .
De acuerdo con la Comunicación sobre la radiodifusión , la Comisión debe comprobar si las atribuciones de servicio público se confiaron a RTP a través de un acto oficial [ 85 ] .
Como puede observarse en el considerando 55 , las obligaciones de servicio público se confiaron claramente a RTP sobre la base de varias leyes y contratos : artículo 5 de la Ley no 58/90 , artículo 4 , apartado 1 , y artículo 5 de la Ley no 21/92 y primera cláusula de los Contratos de servicio público .
La Comisión no ha recibido observaciones ni de los interesados directos ni del Gobierno portugués que indiquen la posibilidad de que el servicio público no haya sido confiado a RTP a través de un acto oficial .
De acuerdo con la Comunicación sobre la radiodifusión y habida cuenta de las leyes y contratos anteriormente mencionados , la Comisión concluye que no cabe duda de que RTP debía cumplir las obligaciones de servicio público de televisión y , por consiguiente , la atribución de servicio público se confió oficialmente a RTP .
Es necesario no sólo que la misión de servicio público se confíe a RTP por medio de un acto oficial , sino que también hay que garantizar que el servicio público se presta con arreglo a lo previsto .
Tal como se observó en los considerandos 56 a 59 , se establecieron diferentes mecanismos de control con el fin de garantizar que RTP desempeñaba sus obligaciones de servicio público con arreglo a lo previsto .
En primer lugar , RTP debía proporcionar informes sobre la realización de las obligaciones de servicio público , así como de los planes acompañados del dictamen emitido por el Gabinete de Auditoría .
De hecho , RTP elaboró , entre 1992 y 1998 , informes relativos a las obligaciones de servicio público que describían el cumplimiento de cada una de las obligaciones de servicio público y definían los costes de cada una de dichas obligaciones sobre la base de un sistema de contabilidad analítica .
En segundo lugar , el Ministro de Hacienda y el miembro del Gobierno responsable de los medios de comunicación social comprobaron el cumplimiento del Contrato de servicio público y la Inspección General de Hacienda realizó la auditoría del plano financiero .
En tercer lugar , debía realizarse una auditoría externa anual .
La Comisión no puede compartir la opinión de SIC según la cual los costes de servicio público , tal como son presentados por las autoridades portuguesas , y los datos relativos a RTP en sus Contratos de servicio público y en sus cuentas anuales , no son fiables y , por consiguiente , no podían ser suficientemente controlados .
La Comisión tiene en cuenta que un censor de cuentas oficial realizó una auditoría anual de las cuentas financieras de RTP en el período 1992-1998 .
Asimismo , aunque los informes sobre las obligaciones de servicio público no siempre hayan ido acompañadas de un informe de auditoría , las estrictas normas del sistema de contabilidad garantizaban que los costes de cada obligación de servicio público que pudiera beneficiarse de indemnizaciones compensatorias podían definirse y controlarse correctamente .
De lo que antecede resulta evidente que se realizaron controles a tres niveles diferentes : por el Gabinete de Auditoría internamente , por los organismos públicos responsables y por una empresa de auditoría externa .
Aunque no parece que se haya realizado una auditoría externa sistemática de los informes de servicio público , el sistema descrito garantizaba que se prestaba con arreglo a lo previsto .
Ésta es la razón por la que la Comisión concluye que existía un mecanismo eficaz entre 1992 y 1998 que garantizaba la supervisión efectiva del cumplimiento por RTP de sus obligaciones de servicio público .
Proporcionalidad
El tercer criterio que la Comisión debe apreciar es la proporcionalidad entre la financiación y el coste neto del servicio público .
En primer lugar , con el fin de determinar correctamente el coste de las actividades de servicio público , la Comunicación sobre la radiodifusión exige una distribución adecuada de los costes e ingresos entre el servicio público y las actividades comerciales .
Como se describe en los considerandos 62 a 64 , los Contratos de servicio público definen el método de distribución de los costes e ingresos que debe aplicar RTP .
En este caso concreto , la tarea de la Comisión en principio se ve facilitada por el hecho de que RTP estableciera un sistema de contabilidad analítica que permite cuantificar los costes seleccionables sufragados por la empresa con el fin de cumplir cada una de las obligaciones de servicio público que puedan ser objeto de una compensación .
Tomando como base este sistema , cada partida de gasto seleccionable se destina a una actividad y a continuación se distribuye según las distintas funciones compensables de servicio público de RTP , sobre la base de principios contables objetivos .
Dado que los ingresos procedentes de cada una de las funciones compensables de servicio público se deducen de los costes de explotación , el sistema garantiza que las compensaciones anuales se limitan al coste neto de cada obligación de servicio público ( véase el considerando 65 ) .
Teniendo en cuenta lo expuesto , la Comisión concluye que los parámetros que permiten determinar los costes se definen , en principio , de manera objetiva y transparente .
No obstante , la Comisión observa que las normas de compensación de los costes pueden subestimar el coste neto real del servicio público de RTP y producir una subfinanciación estructural de las necesidades reales de financiación .
Como puede observarse en el considerando 65 , de acuerdo con el método de cálculo de los costes definido en los contratos , algunos costes del servicio público fueron excluidos de pago por medio de las compensaciones anuales [ 87 ] .
Además de ello , las autoridades portuguesas informaron a la Comisión que aunque RTP tuviese que pagar el IVA sobre las compensaciones anuales recibidas , no podían tenerse en cuenta los costes correspondientes de acuerdo con las normas contables existentes ( considerando 96 ) .
Por último , en sus informes sobre el servicio público , RTP no tuvo en cuenta todas las inversiones realizadas en equipamiento para actividades de servicio público , aunque fueran contabilizadas en sus cuentas financieras ( véase el considerando 67 ) .
No obstante , de acuerdo con las disposiciones del Protocolo de Amsterdam , es a los Estados miembros a quienes incumbe la organización del régimen de financiación de las empresas de radiodifusión del servicio público .
En el presente caso , las autoridades portuguesas decidieron no reembolsar algunos de los costes en los que incurrió el prestador de ese servicio para cumplir su misión .
En el presente caso , el Estado no sólo concedió compensaciones anuales a RTP , sino que le concedió también una financiación complementaria en forma de ampliaciones de capital , de préstamos y de un acuerdo con la seguridad social .
Aunque los Contratos de servicio público previeran una financiación estatal para los costes de explotación , en forma de indemnizaciones compensatorias anuales , así como la posibilidad de proceder a ampliaciones de capital para las inversiones realizadas por RTP , las disposiciones jurídicas de la misión de servicio público de RTP no preveían financiación por medio de préstamos y deducciones relacionadas con la seguridad social .
No obstante , de acuerdo con el punto 57 de la Comunicación sobre la radiodifusión , la Comisión debe analizar si todas las medidas son proporcionales a los costes netos del servicio público .
Sólo en este caso la financiación de RTP podrá considerarse compatible con el apartado 2 del artículo 86 del Tratado CE .
La Comisión considera igualmente que las obligaciones de servicio público impuestas a RTP que no podían ser objeto de compensación en virtud de los Contratos de servicio público , pueden considerarse legítimas y como obligaciones de servicio público claramente definidas , impuestas formalmente por el Estado al prestador del servicio público .
Ésta es la razón por la que , de acuerdo con el Derecho comunitario , el Estado portugués puede financiar la totalidad de los costes netos del servicio público de RTP .
A efectos de la presente decisión , no es necesario recalcular de manera precisa todos los costes netos reales en que incurrió RTP en la prestación de sus obligaciones de servicio público .
Basta con demostrar que la financiación total del Estado recibida por RTP en 1992-1998 no fue superior a los costes suplementarios netos en que incurrió la empresa para cumplir las obligaciones de servicio público mencionadas durante este período .
El cuadro 6 presenta una panorámica del coste de servicio público de RTP ( costes de inversión y costes de explotación netos ) tal como se calculan siguiendo las normas aplicables de contabilidad de costes , así como las compensaciones recibidas en concepto de inversiones y de costes de explotación .
En primer lugar , se encuentran las inversiones en equipamiento para las actividades de servicio público ( ya presentadas en el cuadro 5 ) así como la compensación prevista para financiar las inversiones ( ya presentada en el cuadro 2 ) .
En segundo lugar , se encuentran los costes de explotación netos de RTP ( tal como se han presentado ya en el cuadro 4 ) , así como las compensaciones previstas para estos costes ( ya presentadas en el cuadro 1 ) .
Por último , el cuadro presenta el beneficio vinculado a las ayudas específicas consecutivas al acuerdo celebrado con la seguridad social , así como al préstamo .
Cuadro 6
Resumen de las necesidades de financiación y compensación del coste de explotación neto del servicio público , de acuerdo con las normas contables
Fuente : Informe financiero e informes sobre el servicio público .
Total
Costes de inversión
Inyecciones de capital
Diferencia entre los costes de inversión y la compensación
Costes de explotación del servicio público
Indemnizaciones compensatorias
seguridad social
Préstamos
Diferencia entre los costes de explotación y la compensación
Con el fin de mantener el equilibrio financiero de RTP , en una segunda fase las autoridades utilizaron instrumentos específicos para financiar los costes de la prestación del servicio público de RTP .
Como puede observarse en el cuadro 6 , la inyección de capital compensó de manera excesiva las inversiones realizadas para el servicio público en 26736,8 millones PTE , mientras que los costes de explotación fueron subfinanciados por las indemnizaciones compensatorias y por las otras ayudas específicas en 28755,1 millones PTE .
En efecto , aunque las inyecciones de capital se destinasen fundamentalmente a financiar las inversiones en equipamiento , también fueron utilizadas para reembolsar las deudas acumuladas .
Como puede apreciarse en el cuadro 6 , la compensación total fue 2018,3 millones PTE inferior a los costes netos de la prestación de servicio público ( 28755,1 millones menos 26736,8 millones PTE ) .
Por ello , la Comisión concluye que , de acuerdo con las normas comunitarias , la financiación total del Estado es proporcional a los costes de explotación netos de la misión de servicio público asumida por RTP durante el período investigado .
La Comisión considera que los fondos recibidos fueron probablemente incluso inferiores a los costes netos totales incurridos para la realización de las atribuciones de servicio público conferidas por el Estado , teniendo en cuenta que el cuadro 6 no incluye la totalidad de los costes de servicio público de RTP durante el período 1992-1998 .
De acuerdo con la Comunicación sobre la radiodifusión , la Comisión no sólo debe garantizar que la financiación pública sea proporcional a los costes netos de la prestación del servicio público , sino que además no existen distorsiones en el mercado con respecto a las actividades comerciales derivadas de las actividades de servicio público para las cuales no es posible proceder a una consignación correcta de los costes con relación a los ingresos y que no son necesarias para la realización de la misión de servicio público .
Existiría distorsión , por ejemplo , si RTP provocara una disminución de los precios de la publicidad en el mercado de modo que disminuyeran los ingresos de sus competidores [ 88 ] .
En tal caso , RTP no maximizaría sus ingresos comerciales y aumentaría inútilmente su necesidad de financiación pública .
De acuerdo con la Comunicación sobre la radiodifusión , si se demostrara este comportamiento , no podría considerarse intrínseco a la misión de servicio público confiada al organismo de radiodifusión [ 89 ] .
En su decisión de apertura del proceso de investigación , la Comisión afirmó que , si se demostrara este comportamiento , tendría en cuenta estas distorsiones y la posible necesidad de una financiación pública más elevada para apreciar si existe o no una compensación excesiva .
En esta fase del procedimiento , la Comisión observó que « sobre la base de la información de que dispone la Comisión en estos momentos , no es posible determinar si RTP tuvo este comportamiento » [ 90 ] .
Tras su invitación a presentar observaciones sobre la apertura del procedimiento , la Comisión no recibió ninguna observación de competidores de RTP que indicaran o demostraran que RTP tenía un comportamiento contrario a la competencia en los mercados comerciales que pudiera implicar un aumento de la financiación pública incompatible con el Tratado [ 91 ] .
En este contexto , la Comisión considera que no hay indicios de un comportamiento de este tipo .
Concluye , por lo tanto , que no parece que RTP haya tenido , en los mercados comerciales , un comportamiento contrario a la competencia que implicara una mayor necesidad de financiación pública y que se hubiera producido una compensación excesiva como resultado de dicho comportamiento .
Teniendo en cuenta lo anterior , la Comisión concluye que el acuerdo con la seguridad social , las inyecciones de capital y el préstamo « subordinado » deben considerarse ayudas estatales según lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
No obstante , la financiación de RTP por medio de ayudas puntuales es compatible con el mercado común de conformidad con lo dispuesto en el artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE .
La financiación total es proporcional a los costes netos de las obligaciones de servicio público claramente definidas y atribuidas .
Por consiguiente , la financiación concedida por el Estado no afectó a los intercambios y a la competencia en la Comunidad de forma contraria al interés común de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE [ 92 ] .
CONCLUSIÓN
La Comisión considera que Portugal concedió las ayudas puntuales de manera ilícita , infringiendo el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
Tal como se ha analizado anteriormente , la Comisión concluye que el acuerdo con la seguridad social de 1993 , las inyecciones de capital de 1994-1997 y el préstamo de 1998 constituyen ayudas estatales según lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Estas medidas se concedieron por medio de recursos estatales , amenazan con falsear la competencia favoreciendo a RTP y tienen una incidencia sobre los intercambios .
Como se ha analizado , no cumplen las condiciones enunciadas en la sentencia Altmark , ya que no puede considerarse que formen parte de un sistema de compensación cuyos parámetros se establecieron previamente de manera objetiva y transparente .
Queda también claro que RTP no fue seleccionada por medio de un procedimiento de concurso público que garantizase los costes más bajos posibles y nada indica que el importe de los pagos específicos se determinara sobre la base de un análisis de los costes que habrían sido soportados por una empresa típica .
La exención prevista en el artículo 86 , apartado 2 , es aplicable a las medidas puntuales .
Como se ha explicado , estas medidas compensaron obligaciones de servicio público claramente definidas y debidamente confiadas a RTP .
Como se ha indicado , las medidas puntuales son proporcionales a los costes netos del servicio público de RTP .
No falsean la competencia en una medida contraria al interés comunitario , puesto que son proporcionales al coste neto de la misión de servicio público confiada a RTP y que esta empresa no se comportó de manera contraria a la competencia en sus actividades comerciales . Habida cuenta de las conclusiones anteriormente mencionadas , la Comisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal que Portugal concedió a RTP por un importe de 68006 millones PTE en forma de un acuerdo con la seguridad social en 1993 , de inyecciones de capital en 1994-1997 y de un préstamo en 1998 , es compatible con el mercado común según lo dispuesto en el artículo 86 , apartado 2 , del Tratado , dado que no produjo una compensación excesiva de los costes netos de las funciones de servicio público confiadas a RTP .
Artículo 2
No constituyen ayuda estatal las medidas de exención de los gastos de notario y registro , el pago por la transferencia de la red de difusión de la señal televisiva , las facilidades concedidas para el pago del canon anual por la utilización de la red , el protocolo de apoyo al cine , la emisión de obligaciones y el plan de reestructuración para 1996-2000 .
Artículo 3
El destinatario de la presente decisión será la República Portuguesa .
Hecho en Bruselas , el 15 de octubre de 2003 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 85 de 9.4.2002 , p. 9 .
Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ actual artículo 88 ] ( DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 ) .
Reglamento modificado por el Acta de adhesión de 2003 .
El artículo 5 dispone que « el cumplimiento de las obligaciones de servicio público encomendadas a RTP SA [ … ] confiere a esta sociedad el derecho a una indemnización compensatoria , cuyo importe exacto deberá corresponder al coste efectivo de la prestación del servicio público , determinado a partir de criterios objetivamente cuantificables y de acuerdo con el principio de buena gestión » .
Artículo 3 , apartados 2 y 3 , de la Ley no 84/88 , de 20 de julio de 1988 .
Decreto-Ley no 404/90 , de 21 de diciembre de 1990 .
Decreto-Ley no 138/91 , de 8 de abril de 1991 .
Para el análisis del valor de la red , véase la Decisión de la Comisión de noviembre de 1996 , en la que indicaba que el valor de la red correspondía a su valor en el mercado .
En 1991 , RTP transfirió estos activos a TDP , recibiendo una participación en dicha empresa correspondiente al valor de los activos .
Posteriormente , el Estado se convirtió en propietario único de TDP .
No obstante , parece que el Estado no hizo efectivo el pago a RTP , convirtiéndose en deudor de dicha empresa por un importe de 5400 millones PTE .
En su caso , RTP compensó esta deuda con pérdidas anteriores .
Por otro lado , teniendo en cuenta que RTP perdió algunos activos , el Estado decidió en 1993 proporcionarle recursos inyectando capital en la empresa . Esto se realizó por medio de una contribución de capital fijada en un importe equivalente a los activos cedidos por RTP .
Los principales accionistas son el grupo Banco Espírito Santo ( 9,3 % ) , Brandes Investments Partners ( 5,5 % ) , Telefónica ( 4,8 % ) , el grupo Caixa Geral de Depósitos ( 4,7 % ) y el grupo BPI ( 2,9 % ) .
Artículo 13 , apartado 1 , letra f ) , de la Ley no 58/90 , de 7 de septiembre de 1990 , relativa al ejercicio de la actividad televisiva .
Artículo 5 del Decreto-Ley no 401/90 , de 20 de diciembre de 1990 , sustituido por el artículo 13 del Decreto-Ley no 40/95 , de 15 de febrero de 1995 .
Artículo 4 , apartado 2 , de la Ley no 401/90 , de 20 de diciembre .
Los importes pagados fueron los siguientes : 3650 millones PTE en 1992 , 3680 millones PTE en 1993 , 3101 millones PTE en 1994 , 2866 millones PTE en 1995 y 2876 millones PTE en 1996 .
En marzo de 1996 y diciembre de 1997 .
Decreto-Ley no 40/95 , de 15 de febrero , modificado por el Decreto-Ley no 458/99 , de 5 de diciembre de 1999 .
Cláusula 14 del antiguo Contrato de servicio público y cláusula 21 del nuevo Contrato de servicio público .
Ley no 7/98 .
Artículo 1 del Decreto-Ley no 160/96 .
El porcentaje aplicado fue del 3,54 % en 1999 , 4,14 % en 2000 , 5,05 % en 2001 , 3,62 % en 2002 y 2,95 % en 2003 .
Artículo 5 del contrato de préstamo modificado .
Decreto-Ley no 40 341 , de 18 de octubre de 1955 , en el que el Estado portugués promueve « la constitución de una sociedad anónima [ … ] , con la que celebrará un contrato de concesión del servicio público de televisión en territorio portugués » .
Puntos 11.4 y 11.5 de la Resolución del Consejo de Ministros no 49/90 , de 31 de diciembre de 1990 , y punto 3 de la Resolución del Consejo de Ministros no 6/92 , de 22 de febrero de 1992 .
Ley no 21/92 , de 14 de Agosto de 1992 .
El anexo de la Ley no 21/92 relativa a los estatutos de RTP estipula en su artículo 3 , apartados 2 y 3 , que la sociedad puede ejercer las siguientes actividades : i ) explotación de la publicidad televisiva , ii ) comercialización de productos , en especial programas y publicaciones relacionadas con sus actividades , iii ) prestación de servicios de asesoramiento técnico y formación profesional , así como cooperación con otros organismos nacionales y extranjeros , iv ) comercialización y alquiler de material televisivo , películas , cintas magnéticas , cintas de vídeo y productos similares , v ) participación en otros grupos de empresas y grupos de interés económico europeos , así como participación en el capital social de otras sociedades en cualquiera de las formas previstas por la legislación comercial .
Deudas a corto , medio y largo plazo con las entidades de crédito y obligaciones .
Ley no 58/90 , de 7 de septiembre de 1990 , que regula el ejercicio de la actividad televisiva .
El 17 de marzo de 1993 se firmó un contrato de servicio público ( antiguo Contrato de servicio público ) entre el Estado portugués y RTP .
El 31 de diciembre de 1996 , un nuevo Contrato de servicio público sustituyó al antiguo Contrato de servicio público de 1993 .
RTP debe : a ) respetar los principios de libertad , independencia , no discriminación y no concentración ; b ) preservar su independencia con relación a los poderes políticos ; c ) ordenar la programación en función de exigencias de calidad y variedad en interés del público .
RTP debe : a ) , c ) contribuir al esclarecimiento , información y formación de la población ; b ) garantizar la cobertura informativa ; d)-h ) conceder tiempo de emisión para la difusión de mensajes , comunicados y notas oficiales a las confesiones religiosas , los partidos políticos , los sindicatos , la administración pública y el Gobierno ; i ) emitir dos programas de cobertura general , de los que al menos uno deberá cubrir las Regiones Autónomas de Azores y Madeira ; j ) , m ) emitir programas de carácter educativo , deportivo y cultural y programas formativos ; l ) apoyar y promover el cine ; n ) conservar los archivos audiovisuales ; o ) proporcionar los medios necesarios para intercambiar programas e información con las Regiones Autónomas de Azores y Madeira ; p ) producir y emitir programas para las comunidades portuguesas en el extranjero ; q ) cooperar con los países de habla portuguesa ; r ) garantizar la cobertura directa de los principales acontecimientos en el extranjero ; s ) mantener contactos con empresas que , en el espacio de las Comunidades Europeas , prestan servicio público de televisión ; t ) velar por la conformidad del ejercicio de la actividad televisiva con las orientaciones definidas por las instancias internacionales competentes .
Cláusula 4 del antiguo Contrato de servicio público y cláusulas 4 y 5 del nuevo Contrato de servicio público .
Cláusulas 5 a 8 y 10 del antiguo Contrato de servicio público y cláusulas 6 a 13 del nuevo Contrato de servicio público .
El artículo 1 del antiguo Contrato de servicio público indicaba que el objeto del contrato era establecer las condiciones de la prestación del servicio público de televisión por parte de RTP .
El nuevo Contrato establece en su artículo 1 que RTP es el único prestador del servicio público de televisión según lo dispuesto en el artículo 5 de la Ley no 58/90 , de 7 de septiembre , y del artículo 4 de la Ley no 21/92 , de 14 de agosto .
Cláusula 9 del antiguo Contrato de servicio público y cláusula 23 del nuevo Contrato de servicio público .
Cláusulas 15 , 16 , 18 , 19 del antiguo Contrato de servicio público y cláusulas 18 y 25 del nuevo Contrato de servicio público .
Cláusula 19 del antiguo Contrato de servicio público , cláusula 25 del nuevo Contrato de servicio público y apartado 2 del artículo 47 de la Ley no 31-A/98 .
Cláusula 13 del antiguo Contrato de servicio público y cláusula 20 del nuevo Contrato de servicio público .
La cláusula 12 del antiguo Contrato de servicio público expone con todo detalle qué coste puede ser objeto de una compensación y el método de cálculo : el diferencial de cobertura ( la diferencia entre los costes soportados por RTP 1 y los costes soportados por el mayor operador privado de televisión ) , el déficit de explotación en las Regiones autónomas , el déficit de explotación del archivo audiovisual , el coste operativo de RTP-Internacional , el coste de funcionamiento de la estructura vinculada a la cooperación con los países africanos de lengua oficial portuguesa ( PALOP ) , los gastos causados por la concesión de horas de emisión a algunas entidades , el coste de las delegaciones y corresponsales y el coste de la Fundación del Teatro San Carlos .
La cláusula 15 del nuevo Contrato de servicio público expone con todo detalle qué coste puede ser objeto de una compensación y su método de cálculo .
Las partidas cubiertas son : los costes de explotación de RTP 1 y RTP 2 , las obligaciones de prestación de servicios específicos mencionados en la cláusula 7 , letras a ) a l ) , y el diferencial de cobertura .
Información facilitada por las autoridades portuguesas mediante carta de 31 de marzo de 1999 .
Cláusula 14 , apartado 2 , del nuevo Contrato de servicio público .
Con exclusión del coste vinculado al diferencial de cobertura .
Cláusula 19 , apartados 1 y 3 , del nuevo Contrato de servicio público .
El nuevo Contrato de servicio público estipula que los costes de explotación de RTP 2 podrían compensarse retroactivamente a partir del 1 de enero de 1996 .
Aunque Sport TV no sea una actividad de servicio público seleccionable para recibir pagos compensatorios , RTP dedujo los beneficios de Sport TV del coste del servicio público .
Lo hizo basándose en el artículo 47 , apartado 4 , de la Ley no 31-A/98 , de 14 de julio de 1998 , que dispone que los beneficios realizados por RTP en el marco de la explotación o la participación en otras cadenas deben transferirse para financiar iniciativas del servicio público .
Sentencia del Tribunal de Primera instancia de 10 de mayo de 2000 en el asunto T-46/97 SIC / Comisión , Rec . 2000 , p. II-2125 .
NN 141/95 , Financiación de la Radiotelevisión portuguesa , DO C 67 de 4.3.1997 , p. 10 .
El Decreto-Ley no 91 / A/77 revocó los estatutos de RTP de 1976 y dispuso que RTP pasaría a ser gestionada por una Comisión administrativa .
En referencia a la sentencia del Tribunal de Justicia de 22 de noviembre de 2001 en el asunto C-53/00 , Ferring / Agencia central de los organismos de seguridad social ( ACOSS ) , Rec . 2001 , p. I-9067 .
Cláusulas 3 y 4 del Contrato de servicio público de 31 de diciembre de 1996 .
De acuerdo con la cláusula 14 del Contrato de servicio público de 1993 y de la cláusula 21 , apartado 3 , del Contrato de servicio público de 1996 « la participación en las inversiones mencionadas revestirá , preferiblemente , por parte del primer otorgante y , en calidad de accionista , la forma de ampliación de capital » .
Punto 10 de la Comunicación de la Comisión sobre la aplicación de las normas relativas a las ayudas estatales a las medidas relativas a la fiscalidad directa de las empresas ( DO C 384 de 10.12.1998 , p. 3 ) .
Véase , a este respecto , la definición de empresa pública que figura en el artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 2000/52 / CE de la Comisión , de 26 de julio de 2000 , por la que se modifica la Directiva 80/723 / CEE relativa a la transparencia de las relaciones financieras entre los Estados miembros y las empresas públicas ( DO L 193 de 29.7.2000 , p. 75 ) .
Véase la sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 12 de diciembre de 1996 en el asunto T-358/94 de 12 de diciembre de 1996 , Compagnie Nationale Air France / Comisión , Rec . 1996 , p. II-2109 .
Sentencia del Tribunal de Justicia en el asunto C-342/96 , España / Comisión , Rec . 1999 , p. I-2459 , apartado 46 .
Ibídem , apartado 48 .
Sentencia del tribunal de Justica de 16 de mayo de 2002 en el asunto C-482/99 , Francia / Comisión , Rec . 2002 , p. I-4397 .
La Comisión pidió expresamente , mediante carta de 16 de junio de 2003 , información relativa a los indicadores señalados por el Tribunal de Justicia en el asunto C-482/99 .
Véase el asunto 70/85 , sentencia del tribunal de Justicia de 2 de febrero de 1988 en los asuntos acumulados 67 , 68 70/85 , Van der Kooy / Comisión , Rec . 1988 , p. 219 , apartado 37 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 17 de febrero de 1993 , en los asuntos acumulados C-159/1 y C-160/1 , Christian Poucet / Assurances Générales de France y Caisse Mutuelle Regionale du Languedoc-Roussillon , Rec . 1993 , p. I-637 .
Sentenzia del Tribunal de justicia de 17 de junio de 1999 en el asunto C-295/97 , Industrie Aeronautiche e Meccaniche Rinaldo Piaggio SpA / International Factors Italia SpA ( Ifitalia ) , Dornier Luftfahrt GmbH y Ministero della Difesa , Rec . 1999 , p. I-3735 , apartado 35 .
Véase el punto 1.2 de la Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales en forma de garantías ( DO C 71/2000 , p. 7 ) .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 3 , letra l ) , de la Ley no 21/92 , así como en la cláusula 5 , apartado 1 , letra j ) , del Contrato de servicio público de 1993 y en la cláusula 7 , apartado 1 , letra m ) , del Contrato de servicio público de 1996 .
Artículo 5 de la Ley no 21/92 .
Carta de las autoridades portuguesas de 14 de diciembre de 1995 .
El Decreto-Ley no 91 / A/77 estableció que RTP debía ser gestionada por una Comisión administrativa , debido a su crisis estructural .
Asunto C-342/96 .
NN 141/95 , Financiación de la Radiotelevisión Portuguesa ( DO C 67 de 4.3.1997 , p. 10 ) .
Asunto T-46/97 , apartado 50 .
Comunicación de la Comisión a los Estados miembros sobre la aplicación de los artículos 92 y 93 del Tratado CEE y del artículo 5 de la Directiva 80/723 / CEE de la Comisión a las empresas públicas del sector productivo ( DO C 307 de 13.11.1993 , p. 3 ) .
El tipo de referencia se basa en el tipo interbancario para swaps a cinco años , más una prima ( DO C 273 de 9.9.1997 , p. 3 ) .
Los tipos de referencia para Portugal desde el 1 de enero de 1997 se encuentran en : http://europa.eu.int/comm/competition/state_aid/others/reference_rates.html .
Véase la sentencia del Tribunal de Primera Instancia en los asuntos acumulados T-85/00 , T-216/00 , T-299/00 y T-300/00 , Métropole Télévision SA ( M6 ) , Antena 3 de Televisión , SA , Gestevisión Telecinco , SA y SIC - Sociedade Independente de Comunicação , SA / Comisión , Rec . 2002 , p. II-3805 .
De acuerdo con la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , cuando una ayuda refuerza la posición de una empresa con relación a las demás empresas competidoras en los intercambios comerciales intracomunitarios , debe entenderse que estos últimos se ven influidos por la ayuda .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 17 de septiembre de 1980 en el asunto 730/79 , Philip Morris Holland / Comisión , Rec . 1980 , p. 2671 , apartado 11 ; sentencia del tribunal de Justicia de 21 de marzo de 1991 en el asunto C-303/88 , Italia / Comisión , Rec . 1991 , p. I-1433 , apartado 17 ; sentencia del Tribunal de Justicia de 19 de septiembre de 2000 en el asunto C-156/98 , Alemania / Comisión , Rec . 2000 , p. I-6857 , apartado 33 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 24 de julio de 2003 en el asunto C-280/00 , Altmark Trans GMBH y Regierungspräsidium Magdeburg / Nahverkehrsgesellschaft Altmark GmbH ( Rec . 2003 , p. I-7747 ) .
Puntos 101 a 109 de la decisión Altmark .
En estos puntos , el Tribunal estudió si algunos pagos estatales a empresas de transportes , que fueron considerados como ayudas estatales , podrían considerarse compatibles con el mercado común con arreglo al artículo 77 del Tratado , como compensaciones por la prestación de obligaciones de servicio público .
El Tribunal no excluyó esta posibilidad , siempre que se respetaran las condiciones vinculantes establecidas por el derecho derivado en el sector del transporte .
Este razonamiento debe aplicarse , mutatis mutandis , a las empresas encargadas de la prestación de SIEG fuera del sector de los transportes y en relación con el artículo 86 , apartado 2 .
DO C 320 de 15.11.2001 , p. 5 .
Véase el punto 29 de la Comunicación sobre la radiodifusión .
El Protocolo considera que la radiodifusión de servicio público está directamente vinculada a las necesidades democráticas , sociales y culturales de cada sociedad , así como a la necesidad de preservar el pluralismo en los medios de comunicación social .
Más concretamente , los Estados miembros tienen « la facultad [ … ] de financiar el servicio público de radiodifusión en la medida en que la financiación se conceda a los organismos de radiodifusión para llevar a cabo la función de servicio público tal como haya sido atribuida , definida y organizada por cada Estado miembro , y en la medida en que dicha financiación no afecte a las condiciones del comercio y de la competencia en la Comunidad en un grado que sea contrario al interés común , debiendo tenerse en cuenta la realización de la función de dicho servicio público » .
Punto 33 de la Comunicación .
Directiva no 89/55 / CEE del Consejo , de 3 de octubre de 1989 , relativa a la coordinación de determinadas disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas al ejercicio de actividades de radiodifusión televisiva ( DO L 298 de 17.10.1989 , p. 23 ) .
Según su artículo 5 : « Los Estados miembros velarán [ … ] para que los organismos de radiodifusión televisiva reserven , como mínimo , el 10 % de su tiempo de emisión [ … ] o , alternativamente [ … ] el 10 % como mínimo de su presupuesto de programación , a obras europeas de productores independientes de los organismos de radiodifusión » . Asimismo , de acuerdo con el considerando 45 de la Directiva 97/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de junio de 1997 , por la que se modifica la Directiva 89/552 / CEE del Consejo sobre la coordinación de determinadas disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas al ejercicio de actividades de radiodifusión televisiva ( DO L 202 de 30.7.1997 , p. 60 ) , « el objetivo de apoyar a la producción audiovisual en Europa se puede llevar a cabo dentro de los Estados miembros [ … ] a través , entre otros medios , de la definición de una misión de interés público para algunos organismos de radiodifusión , incluida la obligación de contribuir sustancialmente a la inversión en la producción europea » .
Cláusula 13 del antiguo Contrato de servicio público y cláusula 7 , apartado 1 , letra a ) , del nuevo Contrato de servicio público .
Carta de las autoridades portuguesas de 30 de junio de 1999 .
Comunicación sobre la radiodifusión , punto 40 .
Comunicación sobre la radiodifusión , puntos 57 y 58 .
Los costes de explotación de la primera y segunda cadenas , según el antiguo Contrato de servicio público , corresponden a los costes de financiación y a los costes de correspondencia cuando se establecieron otros operadores .
Comunicación sobre la radiodifusión , punto 58 .
Apartado 91 de la Decisión de apertura del procedimiento .
Hay que señalar que en 1993 , la demandante , SIC , alegó también una infracción del artículo 86 , apartado 1 , del Tratado CE ( antiguo artículo 90 ) con respecto a la estructura jurídica establecida por el Estado portugués en el mercado de la publicidad y la política de adquisición de programas de RTP [ véase igualmente la Decisión 89/536 / CEE de la Comisión ( DO L 284 de 3.10.1989 , p. 36 ) ] .
La Comisión apreció entonces estas alegaciones con arreglo al artículo 86 , apartado 1 .
Teletexto
Ésta es la razón por la que cualquier pérdida de ingresos resultante de la aceptación de pagos atrasados referentes al período anterior al segundo semestre de 1997 debe considerarse como « recursos públicos » [ 53 ] .
Como ya se ha indicado , el sistema de indemnizaciones compensatorias anuales elegido por las autoridades portuguesas implicó una infravaloración de los costes reales de la misión de servicio público de RTP .
Las autoridades portuguesas transmitieron sus observaciones a la Comisión mediante cartas de 28 de enero de 2002 y 31 de enero de 2002 .
Posteriormente , recibió observaciones de otras partes interesadas .
En la Comunicación sobre la radiodifusión , la Comisión describió los criterios sobre cuya base apreciará la proporcionalidad de la financiación pública .
Para que este criterio se respete , es necesario que las ayudas estatales no superen los costes netos inducidos por la misión de servicio público y que no existan distorsiones en el mercado que no sean necesarias para la realización de la misión de servicio público [ 86 ] .
RTP debe prestar unos servicios de televisión pública , cuya definición , atribución y financiación se regula en diversos actos jurídicos .
En Portugal , el operador de servicio público no fue elegido a raíz de un procedimiento en el que todas las empresas interesadas tuvieran ocasión de indicar el importe de la indemnización compensatoria que les sería necesaria para explotar una concesión de servicio público de televisión , sino que fue una designación del Gobierno .
Por lo que se refiere a la implicación de recursos públicos en la aceptación , por el operador de la red de radiodifusión , de los retrasos de pago de RTP por la utilización de la red de radiodifusión , la Comisión considera que , al renunciar al pago del canon por la utilización de la red y los intereses correspondientes , lo cual supuso una acumulación de deudas durante el período investigado , el operador de la red renunció efectivamente a ingresos y pudo encontrarse en la obligación de contraer empréstitos en el mercado para financiar sus operaciones .
Por último , como resulta del considerando 25 , el comportamiento del operador de red fue el mismo antes y después de mediados de 1997 , puesto que siguió celebrando acuerdos con RTP sobre el pago de los cánones .
Este sistema implicó una acumulación de deudas .
Reglamento ( UE ) no 1115/2010 de la Comisión
de 1 de diciembre de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de diciembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de diciembre de 2010 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 772/2012 de la Comisión
de 23 de agosto de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de agosto de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 512/2010 del Consejo
de 14 de junio de 2010
por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de nitrato de amonio originario de Ucrania tras una reconsideración por expiración de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] , por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 2 ] ( « el Reglamento de base » ) , y en particular su artículo 11 , apartado 2 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas vigentes
El 22 de enero de 2001 , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 132/2001 [ 3 ] , estableció un derecho antidumping definitivo ( « las medidas vigentes » ) de 33,25 EUR por tonelada sobre las importaciones de nitrato de amonio clasificado en los códigos NC 31023090 y 31024090 y originario , entre otros lugares , de Ucrania .
La investigación que dio lugar a estas medidas se denominará en lo sucesivo « la investigación inicial » .
El 17 de mayo de 2004 , tras una reconsideración provisional parcial , y mediante el Reglamento ( CE ) no 993/2004 [ 4 ] , el Consejo eximió de los derechos antidumping establecidos mediante el Reglamento ( CE ) no 132/2001 del Consejo sobre las importaciones en la Unión del producto afectado producido por las empresas de las que la Comisión hubiera aceptado compromisos .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 945/2005 [ 7 ] , tras una reconsideración provisional limitada a la definición del producto afectado , el Consejo decidió que debería aclararse la definición del producto afectado y que las medidas vigentes también deberían ser de aplicación al producto afectado cuando este se incorpore a otros fertilizantes , en proporción a su contenido de nitrato de amonio , junto con otras sustancias y nutrientes marginales .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 442/2007 [ 8 ] , tras una reconsideración por expiración , el Consejo decidió prorrogar las medidas vigentes , como se aclara en el Reglamento ( CE ) no 945/2005 , por un período de dos años .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 661/2008 [ 9 ] , tras una reconsideración por expiración , el Consejo estableció medidas antidumping definitivas sobre las importaciones de nitrato de amonio originario de Rusia .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 662/2008 [ 10 ] , el Consejo modificó el Reglamento ( CE ) no 442/2007 , aceptando un compromiso relativo a los precios ofrecido por un productor exportador .
Solicitud de reconsideración
El 22 de enero de 2009 , se presentó una solicitud de reconsideración por expiración con arreglo al artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , tras la publicación de un anuncio de próxima expiración el 17 de octubre de 2008 [ 11 ] .
La solicitud fue presentada por la Asociación Europea de Fabricantes de Fertilizantes ( EFMA ) ( « el solicitante » ) en nombre de productores que representan una proporción importante , en este caso más del 50 % , de la producción total de la Unión de nitrato de amonio .
El solicitante alegó , y proporcionó suficientes indicios razonables de ello , que existía una probabilidad de que reaparecieran el dumping y el perjuicio para la industria de la Unión en lo que se refiere a las importaciones de nitrato de amonio originario de Ucrania ( « el país afectado » ) .
El 23 de abril de 2009 , tras determinar , previa consulta al Comité Consultivo , que existían suficientes pruebas para iniciar una reconsideración por expiración , la Comisión anunció el inicio de una reconsideración por expiración , de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , mediante la publicación de un anuncio de inicio en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 12 ] .
Investigación
Periodo de investigación
La investigación de la continuación o reaparición del dumping abarcó el período del 1 de abril de 2008 al 31 de marzo de 2009 ( « período de investigación de reconsideración » o « PIR » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para determinar la probabilidad de una continuación o reaparición del perjuicio abarcó el período que va del año 2005 al final del PIR ( « el período considerado » ) .
Partes afectadas por la investigación
La Comisión informó oficialmente del inicio de la reconsideración por expiración a los productores exportadores , los importadores y los usuarios notoriamente afectados y sus asociaciones , a los representantes del país exportador , al solicitante y a los productores de la Unión .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo previsto en el anuncio de inicio .
Se ha concedido una audiencia a todas las partes interesadas que lo han solicitado y han demostrado la existencia de razones específicas para ser oídas .
Teniendo en cuenta el gran número de productores comunitarios y de importadores en la Unión , se consideró apropiado , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base , examinar si se debía utilizar el muestreo .
Para que la Comisión pudiera decidir si efectivamente era necesario efectuar un muestreo y , en caso afirmativo , seleccionar una muestra , se pidió a las partes , de conformidad con el artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento de base , que se dieran a conocer en un plazo de quince días a partir de la apertura de la investigación y que facilitaran a la Comisión la información solicitada en el anuncio de inicio .
Tras examinar la información presentada , y dado que doce productores de la Unión se manifestaron dispuestos a cooperar , se decidió que era necesario seleccionar una muestra de los productores de la Unión .
Ningún importador proporcionó la información solicitada en el anuncio de inicio .
Doce productores de la Unión , que representaban aproximadamente el 80 % de la producción total de la Unión durante el PIR , cumplimentaron adecuadamente el formulario de muestreo en el plazo establecido y aceptaron formalmente seguir colaborando en la investigación .
Sobre esa base , la Comisión seleccionó , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base , una muestra representativa basada en el mayor porcentaje representativo del volumen de producción y ventas de nitrato de amonio en la Unión que pudiera razonablemente investigarse en el tiempo disponible .
Cinco productores de la Unión , que representaban el 57 % de la producción total de la industria de la Unión durante el PIR , fueron seleccionados en la muestra .
De conformidad con el artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento de base , se consultó a las partes afectadas sobre la muestra elegida y estas no formularon ninguna objeción al respecto .
Se enviaron cuestionarios a los cinco productores de la Unión incluidos en la muestra y a todos los productores exportadores conocidos del país afectado .
Los cinco productores de la Unión incluidos en la muestra y tres productores exportadores del país afectado respondieron al cuestionario .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para determinar la probabilidad de continuación o reaparición del dumping , y el consiguiente perjuicio , así como el interés de la Unión .
Se llevaron a cabo visitas de inspección en los locales de las siguientes empresas :
Productores exportadores de Ucrania :
OJSC Rivneazot , Rivne .
Productores de la Unión :
GrowHow UK Limited , Reino Unido ,
GPN , París , Francia ,
Yara SA , Bruselas , Bélgica ,
Achema , Jonavos , Lituania .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado son fertilizantes sólidos con un contenido de nitrato de amonio superior al 80 % en peso , originarios de Ucrania , clasificados actualmente en los códigos NC 31023090 , 31024090 , ex31022900 , ex31026000 , ex31029000 , ex31051000 , ex31052010 , ex31055100 , ex31055900 y ex31059091 .
El nitrato de amonio es un fertilizante sólido nitrogenado que se utiliza normalmente en la agricultura .
Se fabrica a partir de amoníaco y ácido nítrico , su contenido de nitrógeno es superior al 28 % en peso , y se presenta en forma comprimida o granular .
Cabe señalar que la definición del producto afectado se clarificó en el Reglamento ( CE ) no 945/2005 .
Producto similar
Como ya se determinó en la investigación inicial , la presente investigación de reconsideración confirmó que el nitrato de amonio es un producto básico puro , de idéntica calidad y características físicas básicas independientemente del país de origen .
Se ha comprobado que el producto afectado y los productos fabricados y vendidos por los productores exportadores en su mercado interno y exportados a terceros países , así como los fabricados y vendidos por los productores de la Unión en el mercado de la Unión tienen las mismas características físicas y químicas básicas y esencialmente las mismas aplicaciones y , por tanto , se consideran productos similares a tenor del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
PROBABILIDAD DE CONTINUACIÓN O REAPARICIÓN DEL DUMPING
Consideraciones generales
Cooperaron tres productores exportadores ucranianos .
Un cuarto productor exportador conocido no cooperó en la investigación .
La comparación del volumen de exportación de los tres productores exportadores que cooperaron con el volumen total de exportaciones a la Unión procedentes de Ucrania puso de manifiesto que los tres productores exportadores que cooperaron representaban más del 90 % de las importaciones de la Unión procedentes de Ucrania durante el PIR .
Por tanto , el nivel de cooperación se consideró alto .
Los volúmenes totales de importación del producto afectado procedente de Ucrania eran bajos y representaron una cuota de mercado del 1,1 % durante el PIR , considerando el mercado de la Unión en su conjunto .
Importaciones objeto de dumping durante el PIR
Valor normal
Se recuerda que en la anterior reconsideración por expiración , aún no se consideraba a Ucrania un país de economía de mercado y , por tanto , el valor normal se basó en los datos facilitados por un productor que cooperó de los Estados Unidos , el país análogo .
En la presente reconsideración , el valor normal se basó en los datos recabados y verificados en los locales de los tres productores exportadores de Ucrania que cooperaron .
La Comisión analizó si podía considerarse que las ventas en su mercado interno se habían realizado en el curso de operaciones comerciales normales , con arreglo al artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base .
A tal fin , se examinó el coste de producción del producto fabricado y vendido en el mercado interno por los productores exportadores que cooperaron .
Por lo que respecta a los costes de gas , se observó que Ucrania importaba de Rusia la mayor parte del gas consumido para la fabricación de nitrato de amonio .
Todos los datos disponibles y verificados durante la investigación indicaron que Ucrania importaba gas natural de Rusia a un precio que , durante el PIR , era aproximadamente un 40 % inferior al precio del gas natural procedente de Rusia cuando se exporta a la Unión .
Sin embargo , se constató que en el último trimestre del PIR los precios fueron similares .
Se constató que , salvo un tipo de producto exportado por un productor , las ventas internas se realizaron en el curso de operaciones comerciales normales durante el PIR .
Por tanto , el valor normal se determinó bien basándose en el precio pagado o por pagar en el mercado interno de Ucrania por los clientes no vinculados , de conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento de base , o bien basándose en el valor normal calculado para el tipo de producto no vendido en el curso de operaciones comerciales normales .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base , el valor normal se calculó añadiendo a los costes de fabricación del tipo exportado una cantidad razonable en concepto de gastos de venta , generales y administrativos , y un margen razonable de beneficio .
Estos importes para gastos de venta , generales y administrativos , y para beneficios se basaban en datos reales relativos a la producción y las ventas del productor afectado , en el curso de operaciones comerciales normales .
Cabe señalar que el valor normal se determinó sin un ajuste de los costes de gas soportados por los productores exportadores ucranianos de conformidad con el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Esto se debió , como se demuestra en los considerandos 32 a 34 , a que se usaron costes y precios internos sin ajustar de los productores exportadores ucranianos , a pesar de que los precios del gas aparentemente distorsionados ya muestran claramente que existió dumping durante el PIR .
Por consiguiente , y teniendo en cuenta que la finalidad de una reconsideración por expiración es determinar si es probable que continúe o reaparezca el dumping en caso de que se deroguen las medidas para determinar si las medidas aplicadas en ese momento deben mantenerse o derogarse , se consideró que , en este caso , no era necesario examinar si estaba justificado un ajuste con arreglo al artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Precio de exportación
De conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base , el precio de exportación se determinó a partir del precio pagado o pagadero por el producto afectado cuando se vende para exportarlo a la Comunidad .
Todas las ventas de los tres productores exportadores que cooperaron se hicieron directamente a clientes independientes de la Unión .
Comparación
El valor normal y el precio de exportación se compararon utilizando los precios en fábrica .
A fin de garantizar una comparación correcta , se realizaron los debidos ajustes para tener en cuenta las diferencias que afectaban a la comparabilidad de los precios , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
En consecuencia , se realizaron , en su caso , ajustes a fin de tener en cuenta las diferencias en materia de transporte , manipulación , carga , costes accesorios , seguros , comisiones y embalaje , sobre la base de pruebas contrastadas .
Margen de dumping
El margen de dumping se estableció sobre la base de una comparación del valor normal medio ponderado con la media ponderada del precio de exportación , de conformidad con el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base .
A escala nacional , se estableció una media ponderada del margen de dumping de entre un 6 % y un 7 % para los tres productores exportadores afectados que cooperaron .
Evolución de las importaciones en caso de derogación de las medidas
Capacidad disponible y atractivo del mercado de la Unión
Durante el PIR , las ventas internas de los tres productores exportadores que cooperaron representaron por término medio el 46 % de su capacidad de producción .
Si bien los tres productores exportadores que cooperaron vendieron una gran proporción de su producción en el mercado interno , dependían también de las exportaciones a terceros países .
Durante el PIR tenían una capacidad disponible que correspondía a aproximadamente el 6 % del consumo de la Unión .
Basándose en información de la solicitud de reconsideración del cuarto productor ucraniano conocido que no cooperó en la investigación , se calculó que la capacidad disponible total en Ucrania durante el PIR ascendió aproximadamente al 9 % del consumo de la Unión .
Determinados productores exportadores ucranianos que cooperaron alegaron que cada vez perdían más cuota de mercado en su mercado interno , en beneficio de los productores rusos , que pueden ofrecer precios muy bajos porque los costes del gas son muy inferiores en Rusia .
Así pues , parecía improbable que el mercado interno ucraniano pudiera absorber la capacidad de producción disponible y , por tanto , es probable que cualquier aumento de la producción sea exportado .
Las tres empresas que cooperaron exportaron nitrato de amonio a numerosos terceros países de varios continentes durante el PIR .
No obstante , cabe señalar que determinados mercados tradicionales de terceros países están cerrados a las exportaciones ucranianas , bien a causa de medidas antidumping en vigor ( por ejemplo los Estados Unidos , con medidas antidumping vigentes de más del 100 % ) o bien a causa de restricciones en materia de seguridad ( por ejemplo , la República Popular China y Australia ) .
En cualquier caso , la Unión es el mercado de exportación más grande y atractivo , a la par que el más cercano geográficamente .
Su atractivo se ve impulsado además por la ventaja logística que representan las bajas tarifas ferroviarias en Ucrania .
Teniendo en cuenta todo lo anterior , no puede excluirse la posibilidad de que una gran parte de la capacidad disponible de Ucrania se utilizara para aumentar las exportaciones a la Unión en caso de no existir las medidas antidumping .
Precios en los distintos mercados de exportación
Un análisis de las ventas de exportación a terceros países de los tres productores exportadores ucranianos que cooperaron puso de manifiesto que , durante el PIR , los precios de exportación a dichos países , cuando se determinaron sobre un nivel cif utilizando las tarifas de flete internacionales facilitadas en la solicitud de reconsideración , eran hasta un 25 % inferiores al precio vigente en el mercado de la Unión .
Por tanto , sobre esa base , parecía existir un incentivo para que las exportaciones ucranianas a terceros países se desplazaran a la Unión en caso de que se derogaran las medidas .
Los precios más altos en el mercado de la Unión permitirían a los exportadores ucranianos lograr mayores márgenes de beneficio .
Basándose en las cifras facilitadas por los tres productores exportadores que cooperaron , también pudo establecerse que , a escala nacional , las exportaciones procedentes de Ucrania a otros terceros países se realizaron a precios objeto de dumping durante el PIR .
Conclusión sobre la probabilidad de continuación o reaparición del dumping
Teniendo en cuenta los resultados descritos anteriormente , cabe concluir que las exportaciones procedentes de Ucrania siguen siendo objeto de dumping y que es probable que continúe el dumping en el mercado de la Unión en caso de que se eliminen las medidas antidumping vigentes .
De hecho , teniendo en cuenta la capacidad disponible existente en Ucrania y el atractivo del mercado de la Unión , parece que los productores exportadores ucranianos tienen el incentivo de : i ) aumentar sus exportaciones al mercado de la Unión y ii ) desplazar las exportaciones de nitrato de amonio procedentes de otros mercados de terceros países al mercado de la Unión a precios objeto de dumping , por lo menos por lo que se refiere a dos productores exportadores .
DEFINICIÓN DE INDUSTRIA DE LA UNIÓN
En la Unión , el producto similar es fabricado por dieciséis empresas o grupos de empresas , cuya producción constituye la producción total de la Unión del producto similar a tenor del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Doce productores de la Unión cooperaron con la investigación :
Achema AB ( Lituania ) ,
Azomures ( Rumanía ) ,
BASF AG ( Alemania ) ,
Fertiberia SA ( España ) ,
GPN SA ( Francia ) ,
GrowHow UK Ltd ( Reino Unido ) ,
Nitrogénművek Rt ( Hungría ) ,
Yara ( Alemania , Bélgica , Francia , Italia y Países Bajos ) ,
Dado que estos doce productores de la Unión representaban aproximadamente el 80 % de la producción total de la Unión durante el PIR , se considera que constituyen la industria de la Unión a tenor del artículo 4 , apartado 1 , y el artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base .
En lo sucesivo se hará referencia a ellos como « la industria de la Unión » .
Como se ha indicado en los considerandos 14 y 15 , la selección de la muestra de cinco productores de la Unión se realizó sobre la base de estos doce productores .
Todos los productores incluidos en la muestra cooperaron y enviaron las respuestas al cuestionario en los plazos establecidos .
Además , los siete productores restantes que cooperaron facilitaron , como estaba previsto , cierta información de carácter general para el análisis del perjuicio .
SITUACIÓN EN EL MERCADO DE LA UNIÓN
Consumo en el mercado de la Unión
El consumo aparente de la Unión se determinó sobre la base de los volúmenes de ventas de la industria de la Unión en el mercado de la Unión , los volúmenes de ventas de los demás productores de la Unión en el mercado de la Unión , los datos de Eurostat sobre todas las importaciones de la Unión y la información facilitada en las respuestas a los cuestionarios de las empresas que cooperaron respecto a las importaciones del producto afectado procedente de Ucrania .
Habida cuenta de la ampliación de la Unión Europea a veintisiete Estados miembros en 2007 , en aras de la claridad y la coherencia del análisis , todos los indicadores de perjuicio se determinaron basándose en el mercado de la Europa de los Veintisiete a lo largo del período considerado .
Entre 2005 y el PIR , el consumo de la Unión disminuyó un 10 % .
PIR
Consumo total de la Unión en toneladas
Índice ( 2005 = 100 )
Volumen , cuota de mercado y precios de las importaciones procedentes de Ucrania
Los volúmenes , las cuotas de mercado y los precios medios de las importaciones procedentes de Ucrania evolucionaron como se indica en el cuadro que figura a continuación .
La evolución de las cantidades y los precios se basaron en la información facilitada en las respuestas al cuestionario por los productores exportadores que cooperaron , las estadísticas de importación ( Eurostat ) y las estadísticas de exportación ucranianas .
Volumen de las importaciones ( toneladas )
Cuota de mercado
Precios de las importaciones ( EUR / tonelada )
Los precios unitarios evolucionaron positivamente , de 123 a 230 EUR / tonelada durante el período considerado .
Este aumento durante el PIR debe considerarse en consonancia con la evolución mundial de los precios y con el precio de la materia prima principal .
A efectos del cálculo del nivel de la subcotización de los precios durante el PIR , se compararon los precios franco fábrica de la industria de la Unión a clientes no vinculados con los precios cif de importación en la frontera de la Unión de los productores exportadores del país afectado que cooperaron , debidamente ajustados para reflejar un precio puesto en destino .
Sobre esa base , la comparación puso de manifiesto que las importaciones procedentes de Ucrania subcotizaron los precios de la industria de la Unión en un 22,5 % por término medio durante el PIR .
Se constató que , aun después de sumar el derecho antidumping a sus precios de venta a la Unión , seguía existiendo un margen de subcotización del 11 % por parte de los exportadores ucranianos .
Importaciones procedentes de otros países
En el cuadro siguiente se indica el volumen de las importaciones procedentes de otros terceros países durante el período considerado .
Las siguientes tendencias en cuanto a cantidades y precios se basan en datos de Eurostat .
Precios de las importaciones procedentes de Kazajstán
( EUR / tonelada )
Volumen de las importaciones de los demás países ( toneladas )
Precios de las importaciones de los demás países ( EUR / tonelada )
En 2008 y en el PIR se produjo un importante aumento de los precios de los productos procedentes de todos los terceros países en el mercado de la Unión .
Parece que , aparte de Rusia , todos los países mencionados en el cuadro anterior aumentaron sus volúmenes de exportación a la Unión durante el período considerado .
En el caso de las importaciones procedentes de Rusia , están sujetas a un derecho antidumping fijo de 47,07 EUR por tonelada y se importaron , al igual que las importaciones procedentes de Ucrania , al precio más bajo de todos los países exportadores .
Situación económica de la industria de la Unión
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , la Comisión examinó todos los índices y factores económicos pertinentes en relación con la situación de la industria de la Unión .
Observaciones preliminares
Como se recurrió al muestreo para la investigación sobre el perjuicio , se analizaron determinados indicadores de perjuicio , como la producción , la capacidad de producción , las ventas , la cuota de mercado , la productividad y el empleo de la industria de la Unión en su conjunto ( « la Unión » , en los cuadros que figuran a continuación ) .
Se examinaron otros indicadores de perjuicio relativos a los resultados de cada empresa , como los precios , las existencias , los costes de producción , la rentabilidad , los salarios , las inversiones , el rendimiento de las inversiones , el flujo de caja y la capacidad de reunir capital sobre la base de la información recogida entre los productores de la Unión incluidos en la muestra ( « P.M. » en los cuadros que figuran a continuación ) .
Datos relativos a la industria de la Unión en su conjunto
Producción
La producción de la industria de la Unión disminuyó un 18 % entre 2005 y el PIR , es decir , de aproximadamente 7 millones de toneladas en 2005 a aproximadamente 5,8 millones en el PIR .
Respecto a la producción para consumo interno , siguió siendo moderada durante el período considerado y , durante el PIR , no incidió especialmente en la situación de la industria de la Unión .
Producción de la Unión ( toneladas )
Producción de la Unión utilizada para transferencias cautivas
Como porcentaje de la producción total
Capacidad e índices de utilización de la capacidad
La capacidad de producción siguió siendo generalmente estable durante el período considerado .
Teniendo en cuenta el descenso de la producción , la utilización de la capacidad resultante descendió , al pasar del 55 % en 2005 al 45 % durante el PIR .
Como ya se observó en la investigación original , la utilización de la capacidad de nitrato de amonio puede verse afectada por la producción de otros productos que pueden fabricarse en el mismo equipo de producción .
Por tanto , la tendencia en la utilización de la capacidad es menos pertinente para la evaluación de la situación económica de la industria de la Unión .
Capacidad de la Unión ( toneladas )
Utilización de la capacidad de la Unión
Volumen de ventas
Las ventas realizadas por la industria de la Unión en el mercado de la Unión disminuyeron un 14 % entre 2005 y el PIR .
Esta evolución debe considerarse en el contexto de un consumo cada vez menor en la Unión durante el mismo período .
Volumen de ventas de la Unión ( toneladas ) a partes no vinculadas
Volumen de ventas de la Unión a partes no vinculadas en terceros países ( toneladas )
La cuota de mercado mantenida por la industria de la Unión permaneció estable entre 2005 y 2008 , pero disminuyó en tres puntos porcentuales entre 2008 y el PIR .
Cuota de mercado de la Unión
Empleo
El nivel de empleo en la industria de la Unión disminuyó un 8 % entre 2005 y el PIR .
Empleo en la Unión en relación con el producto afectado
Productividad
Productividad de la Unión ( toneladas por trabajador )
Magnitud del margen de dumping
Respecto a la magnitud del margen real de dumping , teniendo en cuenta el volumen de las importaciones procedentes de Ucrania , actualmente pequeño , se considera que este impacto no es significativo y que el indicador no es pertinente para el análisis del perjuicio .
Datos relativos a los productores de la Unión incluidos en la muestra
Precios de venta y factores que influyen en los precios del mercado interno
El precio de venta neto medio de los productores de la industria de la Unión incluidos en la muestra aumentó sustancialmente en 2008 y en el PIR , lo que refleja las favorables condiciones del mercado internacional para el nitrato de amonio durante dicho período .
Precio unitario de los P.M. ( EUR / tonelada )
Existencias
El nivel de existencias de cierre de la industria de la Unión disminuyó un 26 % entre 2005 y el PIR .
El brusco aumento registrado en 2006 se debió al pronunciado descenso del volumen de ventas que se registró entre 2005 y 2006 .
Existencias de cierre de los P.M. ( toneladas )
Salarios
Entre 2005 y el PIR , el salario medio por trabajador aumentó un 6 % , como se aprecia en el cuadro .
Habida cuenta de la tasa de inflación y de la reducción global del empleo , este aumento se considera moderado .
Coste medio de la mano de obra por trabajador de los P.M. ( miles de EUR )
Inversiones
Las inversiones anuales en el producto similar efectuadas por los cinco productores incluidos en la muestra evolucionaron positivamente durante el período considerado y aumentaron en un 70 % .
Inversiones netas de los P.M. ( miles de EUR )
Rentabilidad y rendimiento de las inversiones
La rentabilidad de los productores incluidos en la muestra mejoró notablemente , en especial desde 2006 , ya que llegó a un nivel del 28,1 % sobre el volumen de negocios durante el PIR .
El rendimiento de las inversiones , que corresponde al beneficio expresado en porcentaje del valor contable neto de las inversiones , siguió en líneas generales la misma evolución positiva de rentabilidad durante todo el período considerado .
Rentabilidad de las ventas de los P.M. a clientes no vinculados en la CE ( en porcentaje de las ventas netas )
( beneficio en porcentaje del valor contable neto de la inversión )
Flujo de caja y capacidad de reunir capital
El flujo de caja aumentó notablemente durante el período considerado y está en consonancia con la evolución de la rentabilidad global durante dicho período .
Flujo de caja de los P.M. ( miles de EUR )
La investigación no reveló ninguna dificultad para reunir capital por parte de los productores de la Unión incluidos en la muestra .
A este respecto , hay que tener en cuenta que varias de estas empresas forman parte de grandes grupos y financian sus actividades dentro del grupo al que pertenecen por medio de sistemas de centralización de la tesorería o de préstamos concedidos por las empresas matrices dentro del grupo .
Conclusión
Entre 2005 y el PIR , la mayoría de los indicadores de perjuicio evolucionaron positivamente : los precios de venta unitarios y la rentabilidad mejoraron notablemente , alcanzando estos últimos un nivel del 28,1 % durante el PIR .
Las inversiones , el rendimiento de las inversiones y el flujo de caja también evolucionaron positivamente .
Si bien los volúmenes de producción y de ventas disminuyeron considerablemente durante el período considerado , estos elementos deben tenerse en cuenta en el contexto de un mercado de la Unión que se contrajo en aproximadamente un 10 % .
Globalmente , la situación de la industria de la Unión mejoró notablemente con respecto a la situación previa a la aplicación , en 2001 , de medidas antidumping a las importaciones de nitrato de amonio del país afectado .
PROBABILIDAD DE REAPARICIÓN DEL PERJUICIO
En el contexto de la probabilidad de la reaparición del perjuicio , se analizaron dos parámetros principales : i ) los volúmenes de exportación y los precios probables del país afectado y ii ) el efecto probable de los volúmenes y los precios previstos del país afectado en la industria de la Unión .
Volúmenes y precios de exportación probables en el país afectado
Existe una capacidad disponible conocida de aproximadamente 650000 toneladas disponibles para los productores ucranianos que cooperaron , lo que representa el 9 % del mercado de la Unión , como se ha mencionado en el considerando 37 .
Esta capacidad excedentaria indica que los productores ucranianos pueden aumentar rápidamente su producción actual y , por tanto , también sus exportaciones de nitrato de amonio .
Por otra parte , teniendo en cuenta que su mercado interno es relativamente pequeño , los productores ucranianos dependen en gran medida de las exportaciones a terceros países .
Como se ha explicado en el considerando 41 , estas exportaciones se realizaron a precios notablemente inferiores al precio de mercado aplicado en la Unión .
Basándose en los hechos y las consideraciones anteriores , el mercado de la Unión parece ser atractivo para los productores exportadores ucranianos por lo que se refiere a los precios en comparación con los demás mercados de exportación .
Por tanto , cabe esperar razonablemente que una parte considerable de los volúmenes exportados a terceros países se desplazara hacia el mercado de la Unión en caso de que se derogaran las medidas .
La proximidad del mercado de la Unión en comparación con otros mercados de exportación también haría que el mercado de la Unión fuera más atractivo y , por tanto , aumentaría la probabilidad de que los productores ucranianos reorientaran a la Unión exportaciones actualmente dirigidas a terceros países .
Teniendo en cuenta la actual debilidad de los productos ucranianos en el mercado de la Unión , los exportadores ucranianos necesitarían ganar cuota de mercado o ampliar su base de clientes y es probable que lo consiguieran ofreciendo nitrato de amonio a precios objeto de dumping , como se estableció durante el PIR .
En vista de lo anterior , resulta probable que , si se derogan las medidas , se desplacen hacia el mercado de la Unión volúmenes significativos de nitrato de amonio producido en Ucrania a precios objeto de dumping que subcoticen sustancialmente los precios de la industria de la Unión .
Impacto en la industria de la Unión de los volúmenes de exportación previstos y efectos de los precios en caso de derogación de las medidas
La investigación ha puesto de manifiesto que el nitrato de amonio es un producto básico en cuyos precios puede influir notablemente la presencia de importaciones a bajo precio que subcoticen los precios de la industria de la Unión .
Es decir , el mercado de la Unión es relativamente volátil para el nitrato de amonio .
Las favorables condiciones del mercado mundial de nitrato de amonio vigentes durante el período considerado influyeron mucho en el mantenimiento de los precios a un nivel elevado y las medidas antidumping aplicables redujeron la posibilidad de distorsión de los precios en el mercado de la Unión .
Durante dicho período hubo un gran equilibrio entre la oferta y la demanda , que dio lugar a precios más altos para todos los fertilizantes nitrogenados , que son productos básicos .
El nitrato de amonio también es un producto básico en cuyos precios influyen numerosos factores , como el precio del gas , que tiene un considerable impacto en la oferta por ser el elemento de coste más importante , las condiciones meteorológicas , las cosechas y las reservas de grano , que en general influyen en que la demanda de fertilizantes sea mayor o menor .
En cuanto al mercado de la Unión , cabe esperar que la demanda de nitrato de amonio aumente ligeramente respecto al nivel observado durante el PIR .
Dado que los precios aplicados por los productores exportadores ucranianos subcotizaban significativamente los precios de la industria de la Unión , el probable aumento de los volúmenes de importación de Ucrania obligaría a la industria de la Unión a bajar sensiblemente sus precios y , por ende , sus beneficios , o a perder una importante cuota de mercado y , por tanto , de ingresos , o bien ambas cosas .
El acertado proceso de reestructuración de la industria de la Unión solo podría contrarrestar parcialmente el probable descenso de los precios , y todo el proceso de recuperación estaría en peligro .
Por tanto , la derogación de las medidas tendría como consecuencia probable un deterioro de la situación económica global de la industria de la Unión .
Conclusión sobre la probabilidad de reaparición del perjuicio
Los hechos y las consideraciones anteriores llevan a la conclusión de que , en caso de que se deroguen las medidas vigentes , las exportaciones procedentes del país afectado se realizarían probablemente en volúmenes significativos y a precios objeto de dumping que subcotizarían los precios de la industria de la Unión .
Todo indica que ello favorecería una tendencia a la baja de los precios en el mercado y tendría un previsible impacto negativo en la situación económica de la industria de la Unión .
En particular , frustraría la recuperación financiera lograda en parte durante el período considerado y , probablemente , volvería a perjudicar a la industria de la Unión .
INTERÉS DE LA UNIÓN
Introducción
Se examinó si existían razones de peso que pudieran llevar a la conclusión de que la renovación de las medidas antidumping en vigor no redunda en interés de la Unión .
Con este fin , y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 21 del Reglamento de base , se consideraron , sobre la base de todas las pruebas presentadas , los efectos de la renovación de las medidas sobre todas las partes implicadas en el presente procedimiento , así como las consecuencias de su expiración .
Con objeto de evaluar el impacto del eventual mantenimiento de las medidas , se brindó a todas las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones , de conformidad con el artículo 21 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Cabe recordar que en la investigación inicial se consideró que la adopción de medidas no era contraria al interés de la Unión .
Además , el hecho de que la actual investigación sea una reconsideración , en la que se analiza , por tanto , una situación en la que ya han estado en vigor medidas antidumping , permite evaluar cualquier efecto negativo excesivo de estas para las partes afectadas .
Interés de la industria de la Unión
La industria de la Unión ha demostrado ser una industria estructuralmente viable .
Así pues , cabe esperar que la industria de la Unión continúe beneficiándose de las medidas actualmente establecidas y que siga recuperándose manteniendo y estabilizando su rentabilidad .
Si no se mantuvieran las medidas , aumentarían probablemente las importaciones a precios objeto de dumping procedentes del país afectado , con el consiguiente perjuicio para la industria de la Unión ocasionado por la presión a la baja ejercida sobre los precios de venta , lo que afectaría negativamente a la bonanza económica de la que disfruta actualmente .
Interés de los importadores
Como se ha indicado en el considerando 14 , ningún importador manifestó su disposición a ser incluido en la muestra y facilitar la información básica solicitada en el formulario de muestreo .
Se recuerda que en anteriores investigaciones se había constatado que el impacto de la imposición de medidas no sería significativo , ya que , por regla general , los importadores no comercian solo con nitrato de amonio , sino también , y en gran medida , con otros fertilizantes .
El levantamiento de las medidas antidumping sobre otros fertilizantes no puede sino reforzar lo expuesto anteriormente .
No se dispone de información fiable que indique que el mantenimiento de las medidas tendría un efecto negativo significativo en los importadores u operadores comerciales .
Interés de los usuarios
Los usuarios de nitrato de amonio en la Unión son agricultores .
En la investigación original se concluyó que , dada la escasa incidencia del nitrato de amonio para la actividad de los agricultores , era poco probable que cualquier aumento de estos costes tuvieran un efecto perjudicial significativo para ellos .
En la presente investigación dos asociaciones de agricultores formularon observaciones en las que se defendía la conclusión de las medidas .
Su principal alegación fue que la reforma de la política agrícola común de 2003 había reducido el uso del mecanismo de intervención en el mercado y había roto el nexo entre el apoyo de la Unión y la producción .
Como consecuencia , dicho proceso de liberalización había obligado a los agricultores de la Unión a desarrollar su actividad en las condiciones del mercado mundial .
Solo la libre elección de los proveedores de nitrato de amonio podía evitar que los precios de los productos agrícolas aumentaran sustancialmente .
Sin embargo , la posible continuación de las medidas antidumping vigentes no impedirá a los usuarios elegir libremente sus proveedores de nitrato de amonio , sino que mantendrá unas condiciones de competencia equitativa en el mercado de la Unión , en el que aumentará la competencia efectiva .
Por tanto , basándose en lo anterior , cabe concluir que la continuación de las medidas antidumping contra Ucrania no tendrá efectos perjudiciales significativos para los usuarios del producto afectado .
Conclusión sobre el interés de la Unión
Por todo lo expuesto , se concluye que no existen razones de peso para no mantener las medidas antidumping actualmente en vigor .
MEDIDAS ANTIDUMPING
Se informó a todas las partes de los principales hechos y consideraciones en los que se tenía intención de basar la recomendación de mantener las medidas vigentes .
También se les concedió un plazo para presentar sus observaciones tras la comunicación de la información .
Se tuvieron en cuenta las observaciones formuladas cuando ello estaba justificado .
De lo anterior se desprende que , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , deben mantenerse las medidas antidumping aplicables a las importaciones de nitrato de amonio originario de Ucrania .
Se recuerda que estas medidas consisten en derechos específicos .
Como se ha indicado en el considerando 28 , los precios de importación ucranianos del gas natural han mostrado una convergencia con los precios del gas vigentes en el mercado de la Unión en el último trimestre del PIR .
Por tanto , en caso de que esta evolución de los precios sea duradera , los efectos potencialmente perjudiciales del dumping también podrán verse influidos por el impacto que el aumento de los costes de producción , debido a dicha evolución , tenga sobre los precios de exportación .
Por tanto , se considera prudente limitar el mantenimiento de las medidas a un período de dos años .
Las empresas aceptadas por la Decisión de la Comisión 2008/577 / CE [ 14 ] se mantienen en vigor .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de fertilizantes sólidos con un contenido de nitrato de amonio superior al 80 % en peso , clasificados actualmente en los códigos NC 31023090 , 31024090 , ex31022900 , ex31026000 , ex31029000 , ex31051000 , ex31052010 , ex31055100 , ex31055900 y ex31059091 , y originarios de Ucrania .
El derecho antidumping definitivo será un derecho específico en euros por tonelada , tal como aparece a continuación :
Designación del producto
Código CN
Código TARIC
Importe del derecho
( EUR / tonelada )
Nitrato de amonio en forma distinta de solución acuosa
Mezclas de nitrato de amonio con carbonato de calcio o con otras materias inorgánicas sin poder fertilizante con un contenido de nitrógeno superior al 28 % en peso
Sales dobles y mezclas entre sí de sulfato de amonio y de nitrato de amonio – Fertilizantes sólidos con un contenido de nitrato de amonio superior al 80 % en peso
Sales dobles y mezclas entre sí de nitrato de calcio y de nitrato de amonio – Fertilizantes sólidos con un contenido de nitrato de amonio superior al 80 % en peso
Fertilizantes sólidos con un contenido de nitrato de amonio superior al 80 % en peso
Fertilizantes sólidos con un contenido de nitrato de amonio superior al 80 % en peso , pero sin fósforo ni potasio
Fertilizantes sólidos con un contenido de nitrato de amonio superior al 80 % en peso , y un contenido de fósforo expresado como P2O5 y / o un contenido de potasio expresado como K2O inferior al 3 % en peso
Fertilizantes sólidos con un contenido de nitrato de amonio superior al 80 % en peso , y un contenido de fósforo expresado como P2O5 y / o un contenido de potasio expresado como K2O igual o superior al 3 % pero inferior al 6 % en peso
Fertilizantes sólidos con un contenido de nitrato de amonio superior al 80 % en peso , y un contenido de fósforo expresado como P2O5 y / o un contenido de potasio expresado como K2O igual o superior al 6 % pero inferior al 9 % en peso
Fertilizantes sólidos con un contenido de nitrato de amonio superior al 80 % en peso , y un contenido de fósforo expresado como P2O5 y / o un contenido de potasio expresado como K2O igual o superior al 9 % pero inferior al 12 % en peso
Fertilizantes sólidos con un contenido de nitrato de amonio superior al 80 % en peso , y un contenido de fósforo expresado como P2O5 y un contenido de potasio expresado como K2O inferior al 3 % en peso
Fertilizantes sólidos con un contenido de nitrato de amonio superior al 80 % en peso , y un contenido de fósforo expresado como P2O5 y un contenido de potasio expresado como K2O igual o superior al 3 % pero inferior al 6 % en peso
Fertilizantes sólidos con un contenido de nitrato de amonio superior al 80 % en peso , y un contenido de fósforo expresado como P2O5 y un contenido de potasio expresado como K2O igual o superior al 6 % pero inferior al 9 % en peso
Fertilizantes sólidos con un contenido de nitrato de amonio superior al 80 % en peso , y un contenido de fósforo expresado como P2O5 y un contenido de potasio expresado como K2O igual o superior al 9 % pero inferior al 12 % en peso
Fertilizantes sólidos con un contenido de nitrato de amonio superior al 80 % en peso , y un contenido de fósforo expresado como P2O5 inferior al 3 % en peso
Fertilizantes sólidos con un contenido de nitrato de amonio superior al 80 % en peso , y un contenido de fósforo expresado como P2O5 igual o superior al 3 % pero inferior al 6 % en peso
Fertilizantes sólidos con un contenido de nitrato de amonio superior al 80 % en peso , y un contenido de fósforo expresado como P2O5 igual o superior al 6 % pero inferior al 9 % en peso
Fertilizantes sólidos con un contenido de nitrato de amonio superior al 80 % en peso , y un contenido de fósforo expresado como P2O5 igual o superior al 9 % pero que no supere el 10,40 % en peso
Fertilizantes sólidos con un contenido de nitrato de amonio superior al 80 % en peso , y un contenido de potasio expresado como K2O inferior al 3 % en peso
Fertilizantes sólidos con un contenido de nitrato de amonio superior al 80 % en peso , y un contenido de potasio expresado como K2O igual o superior al 3 % pero inferior al 6 % en peso
Fertilizantes sólidos con un contenido de nitrato de amonio superior al 80 % en peso , y un contenido de potasio expresado como K2O igual o superior al 6 % pero inferior al 9 % en peso
Fertilizantes sólidos con un contenido de nitrato de amonio superior al 80 % en peso , y un contenido de potasio expresado como K2O igual o superior al 9 % pero inferior al 12 % en peso
En caso de que las mercancías resulten dañadas antes del despacho a libre práctica y , en consecuencia , el precio pagado o pagadero se calcule proporcionalmente a efectos de determinar el valor en aduana con arreglo al artículo 145 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 15 ] , el importe del derecho antidumping , calculado tomando como base los importes indicados anteriormente , se reducirá mediante prorrateo del precio realmente pagado o pagadero .
Salvo disposición en contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
No obstante lo dispuesto en el artículo 1 , el derecho antidumping definitivo no será aplicable a las importaciones despachadas a libre práctica de conformidad con los siguientes apartados del presente artículo .
Las importaciones de fertilizantes sólidos con un contenido de nitrato de amonio superior al 80 % en peso , y originarios de Ucrania , clasificados actualmente en los códigos NC 31023090 , 31024090 , ex31022900 , ex31026000 , ex31029000 , ex31051000 , ex31052010 , ex31055100 , ex31055900 y ex31059091 declaradas para su despacho a libre práctica facturadas por empresas de las cuales la Comisión ha aceptado compromisos y cuyos nombres figuran en la Decisión 2008/577 / CE , modificada periódicamente , estarán exentas del pago del derecho antidumping establecido en el artículo 1 , a condición de que :
estén fabricadas y sean enviadas y facturadas directamente por dichas empresas al primer cliente independiente en la Comunidad , y que
dichas importaciones vayan acompañadas de una factura de compromiso , que consiste en una factura comercial en la que figuren al menos los elementos y la declaración estipulados en el anexo del presente Reglamento , y que
las mercancías declaradas y presentadas a las autoridades aduaneras correspondan exactamente a la descripción que figura en la factura de compromiso .
Se originará una deuda aduanera en el momento de la aceptación de la declaración de despacho a libre circulación :
cuando se establezca , en el caso de las importaciones recogidas en el apartado 2 , que no se cumple una o más de las condiciones recogidas en dicho apartado , o
cuando la Comisión retire su aceptación del compromiso con arreglo al artículo 8 , apartado 9 , del Reglamento de base , en un Reglamento o Decisión que haga referencia a transacciones concretas y declare que las facturas de compromiso pertinentes no son válidas .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Estará en vigor durante un período de dos años .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 14 de junio de 2010 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
DO L 23 de 25.1.2001 , p. 1 .
DO L 182 de 19.5.2004 , p. 28 .
DO L 183 de 20.5.2004 , p. 13 .
DO L 344 de 20.11.2004 , p. 24 .
DO L 160 de 23.6.2005 , p. 1 .
DO L 106 de 24.4.2007 , p. 1 .
DO L 185 de 12.7.2008 , p. 1 .
DO L 185 de 12.7.2008 , p. 35 .
DO C 264 de 17.10.2008 , p. 16 .
DO C 94 de 23.4.2009 , p. 15 .
DO L 198 de 31.7.2007 , p. 4 y DO L 75 de 18.3.2008 , p. 33 .
DO L 185 de 12.7.2008 , p. 43 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 40 .
ANEXO
En la factura comercial que acompaña a las ventas de las empresas a la Comunidad de mercancías que son objeto del compromiso deben figurar los siguientes elementos :
El encabezamiento « FACTURA COMERCIAL QUE ACOMPAÑA LAS MERCANCÍAS OBJETO DE UN COMPROMISO » .
El nombre de la empresa que expide la factura comercial .
El número de la factura comercial .
La fecha de expedición de la factura comercial .
El código TARIC adicional al amparo del cual se despacharán en la frontera comunitaria las mercancías correspondientes a la factura .
La descripción exacta de las mercancías , incluidos :
el número de código del producto ( NCP ) utilizado a los fines del compromiso ,
una descripción en términos corrientes de las mercancías correspondientes al NCP de que se trate ,
el número de código del producto de la empresa ( CPE ) ,
el código TARIC , la cantidad ( en toneladas ) .
La descripción de los términos de la venta , incluidos :
el precio por tonelada ,
las condiciones de pago aplicables ,
las condiciones de entrega aplicables ,
los descuentos y reducciones totales .
El nombre de la empresa que actúa como importador en la Comunidad a la cual la empresa ha expedido directamente la factura comercial que acompaña las mercancías objeto de un compromiso .
El nombre y la función del responsable de la empresa que expide la factura comercial , junto con la siguiente declaración firmada :
DO L 185 de 12.7.2008 , p. 43 . » .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1001/2004 de la Comisión [ 5 ] , modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1996/2004 de la Comisión [ 6 ] , se aceptaron compromisos durante un período que finalizaba el 20 de mayo de 2005 .
La finalidad de dichos compromisos era tener en cuenta determinadas consecuencias de la ampliación de la Unión Europea a veinticinco Estados miembros .
El volumen de las importaciones procedentes de Ucrania disminuyó con regularidad hasta 2007 , pero durante el PIR alcanzó casi el mismo nivel que en 2005 .
La cuota de mercado en Ucrania aumentó ligeramente , de un 1 % en 2005 hasta un 1,1 % durante el PIR .
Volumen de las importaciones procedentes de Rusia
( toneladas )
Así lo confirma la evolución positiva de su situación económica tras el establecimiento de medidas antidumping en 2001 .
En particular , aumentó sus beneficios entre 2005 y el PIR , y se reestructuró satisfactoriamente .
En ese contexto , las medidas antidumping aplicables a las importaciones de urea originaria de Rusia , así como de Belarús , Croacia , Libia y Ucrania se levantaron respectivamente en agosto de 2007 y marzo de 2008 [ 13 ] .
Sin embargo , a falta de cooperación de los importadores y , por consiguiente , de pruebas concluyentes que permitan evaluar posibles consecuencias negativas significativas , se concluyó que no había razones de peso para no mantener las medidas antidumping en vigor .
Precios de las importaciones procedentes de Rusia
Volumen de las importaciones procedentes de Georgia
Precios de las importaciones procedentes de Georgia
Volumen de las importaciones de Kazajstán
Además , se constató que la media ponderada de los precios de exportación de los productores exportadores que cooperaron a mercados de terceros países era considerablemente inferior al nivel de precios vigente en la Unión , lo cual aumenta la probabilidad de que , en caso de que se derogaran las medidas , se incrementaran las exportaciones procedentes de Ucrania a la Unión a precios objeto de dumping .
Durante el período considerado , la producción media por persona empleada por la industria de la Unión disminuyó un 11 % , lo cual se debe a que este descenso relativo de la producción soslayaba el descenso relativo del empleo .
Estas inversiones se destinaron principalmente a modernizar determinadas máquinas , lo que demuestra que la industria de la Unión está siempre dispuesta a mejorar su competitividad .
Decisión del Parlamento Europeo
de 10 de mayo de 2011
sobre la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto de la Agencia Ejecutiva de Sanidad y Consumo para el ejercicio 2009
( 2011/553 / UE , Euratom )
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistos el Informe de la Comisión sobre el seguimiento de la aprobación de la gestión presupuestaria del ejercicio 2008 [ COM(2010 ) 650 ] y los documentos de trabajo de los servicios de la Comisión anejos a dicho Informe [ SEC(2010 ) 1437 y SEC(2010 ) 1438 ] ,
Vista la Comunicación de la Comisión , de 2 de junio de 2010 , titulada « Síntesis de los resultados de la gestión de la Comisión en 2009 » [ COM(2010 ) 281 ] ,
Vistos el Informe anual de la Comisión a la autoridad encargada de la aprobación de la gestión sobre las auditorías internas llevadas a cabo en 2009 [ COM(2010 ) 447 ] y el documento de trabajo de los servicios de la Comisión anejo a dicho Informe [ SEC(2010 ) 994 ] ,
Vistos los artículos 274 , 275 y 276 del Tratado CE , el artículo 17 , apartado 1 , del Tratado de la Unión Europea , los artículos 317 , 318 y 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , así como los artículos 179 bis y 180 ter del Tratado Euratom ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y las opiniones de las demás comisiones interesadas ( A7-0134/2011 ) ,
Considerando que , de conformidad con el artículo 17 , apartado 1 , del Tratado de la Unión Europea , la Comisión ejecutará el presupuesto y gestionará los programas , y que esto lo hará , de conformidad con el artículo 317 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , en colaboración con los Estados miembros bajo su propia responsabilidad , y en el respeto del principio de buena gestión financiera ,
Aprueba la gestión del director de la Agencia Ejecutiva de Sanidad y Consumo en la ejecución del presupuesto de la Agencia para el ejercicio 2009 ;
Presenta sus observaciones en la Resolución que forma parte integrante de las decisiones por las que se aprueba la gestión en la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2009 , sección III – Comisión y agencias ejecutivas ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión , junto con la decisión relativa a la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2009 , sección III – Comisión y la Resolución que forma parte integrante de estas decisiones , al Director de la de la Agencia Ejecutiva de Sanidad y Consumo , al Consejo , a la Comisión , al Tribunal de Justicia y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
DO L 69 de 13.3.2009 .
DO C 308 de 12.11.2010 , p. 1 .
DO C 338 de 14.2.2010 , p. 96 .
DO C 308 de 12.11.2010 , p. 129 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 390 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 343 de 27.12.2007 , p. 9 .
DO L 11 de 16.1.2003 , p. 1 .
DO L 297 de 22.9.2004 , p. 6 .
DO L 369 de 16.12.2004 , p. 73 .
DO L 173 de 3.7.2008 , p. 27 .
Visto el presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2009 [ 1 ] ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Unión Europea relativas al ejercicio financiero 2009 [ SEC(2010 ) 963 – C7-0211/2010 ] [ 2 ] ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia Ejecutiva de Sanidad y Consumo relativas al ejercicio 2009 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales de la Agencia Ejecutiva de Sanidad y Consumo correspondientes al ejercicio 2009 , acompañado de las respuestas de la Agencia [ 3 ] ,
Vista la declaración sobre la fiabilidad de las cuentas y la legalidad y la regularidad de las operaciones subyacentes , presentada por el Tribunal de Cuentas de conformidad con el artículo 287 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea [ 4 ] ,
Vista la Recomendación del Consejo de 15 de febrero de 2011 sobre la aprobación de la gestión de las agencias ejecutivas respecto a la ejecución del presupuesto del ejercicio 2009 ( 05893/2011 – C7-0054/2011 ) ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , modificado por los Reglamentos ( CE , Euratom ) no 1995/2006 [ 6 ] y ( CE ) no 1525/2007 [ 7 ] , y , en particular , sus artículos 55 , 145 , 146 y 147 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2002 , por el que se establece el estatuto de las agencias ejecutivas encargadas de determinadas tareas de gestión de los programas comunitarios [ 8 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1653/2004 de la Comisión , de 21 de septiembre de 2004 , por el que se aprueba el Reglamento financiero tipo de las agencias ejecutivas al amparo del Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo , por el que se establece el estatuto de las agencias ejecutivas encargadas de determinadas tareas de gestión de los programas comunitarios [ 9 ] , y , en particular , su artículo 66 , párrafos primero y segundo ,
Vista la Decisión 2004/858 / CE de la Comisión , de 15 de diciembre de 2004 , por la que se crea una agencia ejecutiva , denominada « Agencia ejecutiva para el programa de salud pública » , encargada de la gestión de la acción comunitaria en el ámbito de la salud pública , en aplicación del Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo [ 10 ] ,
Vista la Decisión 2008/544 / CE de la Comisión , de 20 de junio de 2008 , por la que se modifica la Decisión 2004/858 / CE con objeto de transformar la « Agencia Ejecutiva para el Programa de Salud Pública » en la « Agencia Ejecutiva de Sanidad y Consumo » [ 11 ] ,
Vistos el artículo 76 y el anexo VI de su Reglamento ,
Decisión de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros
de 22 de septiembre de 2004
por la que se nombra un juez del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas
( 2004/655 / CE , Euratom )
LOS REPRESENTANTES DE LOS GOBIERNOS DE LOS ESTADOS MIEMBROS DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 223 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 139 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de los artículos 5 y 7 del Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia y como consecuencia de la dimisión de la Sra. Fidelma MACKEN , procede nombrar un juez para el resto del mandato de ésta que queda por transcurrir .
DECIDEN :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Aindrias Ó CAOIMH juez del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas desde la fecha de su juramento hasta el 6 de octubre de 2009 .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
Bruijn
Hecho en Bruselas , el 22 de septiembre de 2004 .
Por el Consejo
Orientación del Banco Central Europeo
de 20 de enero de 2009
por la que se modifica la Orientación BCE/2000/7 sobre los instrumentos y procedimientos de la política monetaria del Eurosistema
( BCE/2009/1 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 105 , apartado 2 , primer guión ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo ( en adelante , « los Estatutos del SEBC » ) , y , en particular , sus artículos 12.1 y 14.3 en relación con su artículo 3.1 , primer guión , su artículo 18.2 y su artículo 20 , primer párrafo ,
Considerando lo siguiente :
La consecución de una política monetaria única exige determinar los instrumentos y los procedimientos que deba utilizar el Eurosistema , formado por los bancos centrales nacionales ( BCN ) de los Estados miembros que han adoptado el euro ( en adelante , « los Estados miembros participantes » ) y el Banco Central Europeo ( BCE ) , para ejecutar esa política de manera uniforme en todos los Estados miembros participantes .
Habida cuenta de la reciente evolución de los mercados de bonos de titulización de activos , se precisan ciertos cambios en la definición y ejecución de la política monetaria única del Eurosistema .
Concretamente , es necesario cambiar los requisitos de calidad crediticia de los bonos de titulización y excluir cierta clase de bonos de titulización de su utilización en las operaciones de crédito del Eurosistema a fin de cumplir el requisito establecido en el artículo 18.1 de los Estatutos del SEBC de que las operaciones de crédito con entidades de crédito y demás participantes en el mercado se basen en garantías adecuadas .
Una de las medidas de control de riesgos aplicable por el Eurosistema para asegurar su adecuada protección conforme a lo dispuesto en el artículo 18.1 de los Estatutos del SEBC es introducir restricciones en cuanto a los emisores o a los activos utilizados como garantía .
A fin de proteger al Eurosistema frente al riesgo de crédito , es preciso limitar la concentración de emisores en la utilización de bonos simples de entidades de crédito como garantía .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ORIENTACIÓN :
Artículo 1
Modificación del anexo I
El anexo I de la Orientación BCE/2000/7 , de 31 de agosto de 2000 , sobre los instrumentos y procedimientos de la política monetaria del Eurosistema [ 1 ] , se modifica con arreglo al anexo de la presente orientación . Artículo 2
Verificación
Los BCN enviarán al BCE , el 30 de enero de 2009 a más tardar , información detallada de los textos y medios por los que se propongan aplicar la presente Orientación .
Artículo 3
Entrada en vigor
Artículo 4
Destinatarios
La presente Orientación se dirige a los BCN de los Estados miembros participantes .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 20 de enero de 2009 .
Por el Consejo de Gobierno del BCE
El Presidente del BCE
DO L 310 de 11.12.2000 , p. 1 .
ANEXO
El anexo I de la Orientación BCE/2000/7 se modifica como sigue :
no deben consistir , en todo o en parte , real o potencialmente , en valores vinculados a riesgos crediticios o activos similares que resultan de la transferencia del riesgo de crédito por medio de derivados de crédito o tramos de otros bonos de titulización Los bonos de titulización emitidos antes del 1 de marzo de 2009 estarán exentos del requisito de no consistir en tramos de otros bonos de titulización hasta el 1 de marzo de 2010 .
En el apartado 6.3.1 , en el quinto párrafo , después de la segunda frase , se inserta el texto siguiente :
« Para los bonos de titulización emitidos a partir del 1 de marzo de 2009 , el requisito del Eurosistema de una elevada calidad crediticia se define en términos de una evaluación del crédito de “ A3 ” a la emisión , con un umbral de calidad crediticia durante la vida del valor igual a una evaluación del crédito de “ A”.3 ) En el apartado 6.4.2 , en el primer párrafo , se inserta el tercer guión siguiente :
El Eurosistema limita la utilización de bonos simples de entidades de crédito emitidos por un emisor o una entidad con la que el emisor tenga vínculos estrechos conforme a los requisitos jurídicos del apartado 6.2.3 .
Los bonos simples de entidades de crédito emitidos por un único emisor o una entidad con la que el emisor tenga vínculos estrechos solo pueden utilizarse como garantía por una entidad de contrapartida en la medida en que el valor asignado a esa garantía por el Eurosistema tras aplicar recortes no exceda del 10 % del valor total de los activos de garantía presentados por esa entidad de contrapartida tras aplicar los recortes .
En el apartado 6.4.1 , el recuadro 7 se sustituye por el siguiente :
« RECUADRO 7
Medidas de control de riesgos
El Eurosistema aplica las siguientes medidas de control de riesgos :
Recortes de valoración
El Eurosistema aplica “ recortes ” en la valoración de los activos de garantía .
Esto supone que el valor del activo de garantía se calcula como el valor de mercado de dicho activo menos un cierto porcentaje ( recorte ) .
Márgenes de variación ( ajuste a mercado )
El Eurosistema exige que se mantenga en el tiempo el valor de mercado , ajustado por el recorte de valoración , de los activos de garantía utilizados en las operaciones temporales de inyección de liquidez .
Esto supone que , si el valor de los activos de garantía , calculado periódicamente , cae por debajo de un cierto nivel , el BCN exigirá a las entidades de contrapartida que proporcionen activos adicionales o efectivo ( es decir , realizará un ajuste de los márgenes de garantía ) .
Igualmente , si el valor de los activos de garantía , tras su reevaluación , excede cierto nivel , la entidad de contrapartida podrá recuperar los activos en exceso o el correspondiente efectivo .
( Los cálculos a los que responde el sistema de márgenes de variación se presentan en el recuadro 8) .
Límites a la utilización de bonos simples de entidades de crédito
Los límites del Eurosistema a la utilización de bonos simples de entidades de crédito figuran en el apartado 6.4.2 .
El Eurosistema también puede aplicar en cualquier momento las siguientes medidas de control de riesgos si es necesario para garantizar la adecuada protección financiera del Eurosistema , de conformidad con el artículo 18.1 de los Estatutos del SEBC :
Márgenes iniciales
El Eurosistema puede aplicar márgenes iniciales en las operaciones temporales de inyección de liquidez .
En caso de que los aplique , las entidades de contrapartida deberán aportar activos de garantía cuyo valor sea , como mínimo , igual a la liquidez proporcionada por el Eurosistema más el valor del margen inicial .
Límites en relación con los emisores , deudores o avalistas
El Eurosistema puede aplicar otros límites , además de los aplicables a los bonos simples de entidades de crédito , respecto del riesgo frente a emisores / deudores o avalistas .
Tales límites también pueden aplicarse a entidades de contrapartida concretas , en particular si la calidad crediticia de la entidad parece mostrar una elevada correlación con la calidad crediticia de los activos presentados como garantía por la citada entidad .
Garantías adicionales
Para aceptar ciertos activos , el Eurosistema puede exigir garantías adicionales de entidades solventes .
Exclusión
El Eurosistema puede excluir determinados activos de su utilización en las operaciones de política monetaria .
Tal exclusión también puede aplicarse a entidades de contrapartida concretas , en particular si la calidad crediticia de la entidad parece mostrar una elevada correlación con la calidad crediticia de los activos presentados como garantía por la citada entidad . » .
En el apéndice 5 , el cuadro se sustituye por el siguiente :
« DIRECCIONES DEL EUROSISTEMA EN INTERNET
Banco Central
Dirección en Internet
Banco Central Europeo
www.nbb.be ou www.bnb.be
Bank Ċentrali ta ’ Malta / Central Bank of Malta
www.bof.fi »
Este requisito no excluye los bonos de titulización cuando la estructura de emisión incluya dos fondos de titulización y se cumpla el requisito de la « auténtica compraventa » con respecto a dichos fondos de titulización , de forma que los instrumentos de renta fija emitidos por el segundo fondo de titulización estén respaldados directa o indirectamente por el fondo común de activos sin división en tramos .
Asimismo , el concepto de tramos de otros bonos de titulización no incluye los bonos garantizados que cumplan lo dispuesto en el artículo 22 , apartado 4 , de la Directiva 85/611 / CEE del Consejo , de 20 de diciembre de 1985 , por la que se coordinan las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas sobre determinados organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios ( OICVM ) ( DO L 375 de 31.12.1985 , p. 3 ) . » .
Se entiende por “ A3 ” una calificación a largo plazo de “ A3 ” por Fitch , Standard & Poor’s o DBRS o de “ A3 ” por Moody’s .
La presente orientación entrará en vigor el 20 de enero de 2009 .
El artículo 1 se aplicará desde el 1 de marzo de 2009 .
Esta limitación no se aplica a bonos simples de entidades de crédito avalados por entidades del sector público facultadas para establecer impuestos , o si el valor tras recortes de los bonos simples de entidades de crédito anteriormente mencionados no excede de 50 millones EUR . Los bonos simples de entidades de crédito entregados al Eurosistema como garantía hasta el 20 de enero de 2009 no son objeto de esta limitación hasta el 1 de marzo de 2010 .
En caso de fusión entre dos o más emisores de bonos simples de entidades de crédito o la creación un vínculo estrecho entre dichos emisores , estos emisores serán tratados como un grupo emisor , en el contexto de esta limitación , solamente un año después de la fecha de la fusión o de la creación de un vínculo estrecho . » ;
En el apartado 6.2.1 , bajo el epígrafe « Tipo de activo » , la letra c ) del cuarto párrafo se sustituye por el texto siguiente :
Decisión del Consejo
de 27 de junio de 2006
por la que se nombra al Presidente del Comité Militar de la Unión Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 , apartado 1 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 207 ,
Recordando la Decisión 2001/79 / PESC del Consejo , de 22 de enero de 2001 , por la que se crea el Comité Militar de la Unión Europea [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 3 de la Decisión 2001/79 / PESC el Presidente del Comité Militar será nombrado por el Consejo , sobre la base de una recomendación del Comité , reunido a nivel de Jefes del Estado Mayor de la Defensa ,
En su reunión de 11 de mayo de 2006 , el Comité , reunido a nivel de Jefes del Estado Mayor de la Defensa , recomendó que se nombrara al General Henri BENTÉGEAT Presidente del Comité Militar de la Unión Europea .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra al General Henri BENTÉGEAT Presidente del Comité Militar de la Unión Europea por un período de tres años a partir del 6 de noviembre de 2006 .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 27 de junio de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 27 de 30.1.2001 , p. 4 .
Acuerdo interinstitucional entre el Parlamento Europeo y el Banco Central Europeo relativo a las normas prácticas de ejecución de la rendición de cuentas democrática y de la supervisión del ejercicio de las tareas encomendadas al Banco Central Europeo en el marco del mecanismo único de supervisión
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
visto el Tratado de la Unión Europea ,
visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 127 , apartado 6 ,
visto el Reglamento del Parlamento Europeo y , en particular , su artículo 127 , apartado 1 ,
visto el Reglamento ( UE ) no 1024/2013 del Consejo , de 15 de octubre de 2013 , que encomienda al Banco Central Europeo tareas específicas respecto de políticas relacionadas con la supervisión prudencial de las entidades de crédito [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 , apartados 8 y 9,vista la declaración conjunta del Presidente del Parlamento Europeo y del Presidente del Banco Central Europeo con ocasión de la votación del Parlamento Europeo con vistas a la adopción del Reglamento ( UE ) no 1024/2013 ,
Considerando que el Reglamento ( UE ) no 1024/2013 encomienda al Banco Central Europeo ( BCE ) tareas específicas respecto de políticas relacionadas con la supervisión prudencial de las entidades de crédito , con objeto de contribuir a la seguridad y la solidez de estas entidades y a la estabilidad del sistema financiero dentro de la Unión y en cada uno de los Estados miembros participantes en el mecanismo único de supervisión ( MUS ) .
Considerando que el artículo 9 del Reglamento ( UE ) no 1024/2013 establece que el BCE es la autoridad competente a los efectos del ejercicio de las tareas de supervisión que le encomienda dicho Reglamento .
Considerando que la atribución de tareas de supervisión implica para el BCE la gran responsabilidad de contribuir a la estabilidad financiera de la Unión haciendo uso de sus competencias de supervisión de la forma más eficaz y proporcionada .
Considerando que toda atribución de competencias de supervisión a la Unión debe contrapesarse con unos requisitos de rendición de cuentas adecuados ; que , en virtud del artículo 20 del Reglamento ( UE ) no 1024/2013 , el BCE debe , en consecuencia , rendir cuentas de la aplicación de dicho Reglamento ante el Parlamento Europeo y el Consejo , como instituciones con legitimidad democrática de representación de los ciudadanos de la Unión y de los Estados miembros .
Considerando que el artículo 20 , apartado 9 , del Reglamento ( UE ) no 1024/2013 establece que el BCE debe prestar su cooperación sincera a cualquier investigación que efectúe el Parlamento Europeo , conforme a lo dispuesto en el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) .
Considerando que el artículo 20 , apartado 8 , del Reglamento ( UE ) no 1024/2013 establece que , si así se le solicita , el Presidente del Consejo de Supervisión del BCE debe mantener conversaciones confidenciales a puerta cerrada con el presidente y los vicepresidentes de las comisiones competentes del Parlamento Europeo referidas a las tareas de supervisión del BCE , en caso de que tales conversaciones sean necesarias para el ejercicio de las competencias del Parlamento en virtud del TFUE ; que dicho artículo dispone que las normas de desarrollo relativas a la organización de estas conversaciones han de garantizar su total confidencialidad de acuerdo con las obligaciones de confidencialidad del BCE , en su calidad de autoridad competente de acuerdo con el Derecho pertinente de la Unión .
Considerando que , de conformidad con el artículo 15 , apartado 1 , del TFUE , las instituciones de la Unión actuarán con el mayor respeto posible al principio de apertura ; que las condiciones que determinan la confidencialidad de un documento del BCE se fijan en la Decisión 2004/258 / CE del BCE ( BCE/2004/3 ) [ 2 ] ; que dicha Decisión dispone que todo ciudadano de la Unión y toda persona física o jurídica que resida o tenga su domicilio social en un Estado miembro tendrá derecho a acceder a los documentos del BCE con las condiciones y los límites que se establecen en la mencionada Decisión ; que , con arreglo a dicha Decisión , el BCE debe denegar la divulgación de un documento cuando esta perjudique a determinados intereses públicos o privados específicos .
Considerando que la divulgación de información relativa a la supervisión prudencial de las entidades de crédito no depende del libre criterio del BCE , sino que está sujeta a los límites y condiciones establecidos por el Derecho pertinente de la Unión , a los que tanto el Parlamento como el BCE están sometidos ; que , con arreglo al artículo 37 , apartado 2 , de los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo ( « los Estatutos del SEBC » ) , las personas que tengan acceso a datos amparados por la legislación de la Unión que imponga la obligación del secreto están sujetas a dicha legislación .
Considerando que , de acuerdo con el considerando 55 del Reglamento ( UE ) no 1024/2013 , las obligaciones de elaboración de informes con respecto al Parlamento deben estar sujetas a las obligaciones de secreto profesional aplicables ; que el considerando 74 y el artículo 27 , apartado 1 , de dicho Reglamento prevén que los miembros del Consejo de Supervisión , el comité director , el personal del BCE y el personal enviado en comisión de servicios por los Estados miembros participantes que ejerzan funciones de supervisión estarán sujetos a las obligaciones de secreto profesional , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 37 de los Estatutos del SEBC y en los actos pertinentes del Derecho de la Unión ; que el artículo 339 del TFUE y el artículo 37 de los Estatutos del SEBC establecen que los miembros de los órganos rectores y el personal del BCE y de los bancos centrales nacionales están sujetos a la obligación de secreto profesional .
Considerando que , de conformidad con el artículo 10.4 de los Estatutos del SEBC , las reuniones del Consejo de Gobierno del BCE tendrán carácter confidencial .
Considerando que , con arreglo al artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 1024/2013 , a los efectos de desempeñar las tareas que le encomienda dicho Reglamento , el BCE debe aplicar toda la legislación aplicable de la Unión y , en los casos en que dicha legislación esté integrada por directivas , la legislación nacional que las incorpore al ordenamiento jurídico nacional .
Considerando que , sin perjuicio de futuras modificaciones o de cualquier acto jurídico futuro pertinente , las disposiciones del Derecho de la Unión aplicables al tratamiento de información que haya sido considerada confidencial , en particular los artículos 53 a 62 de la Directiva 2013/36 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , imponen estrictas obligaciones de secreto profesional a las autoridades competentes y a su personal en relación con la supervisión de las entidades de crédito ; que todas las personas que trabajen o hayan trabajo para las autoridades competentes están sujetas a la obligación de secreto profesional ; que las informaciones confidenciales que estas personas reciban a título profesional solamente podrán ser desveladas en forma sumaria o agregada , de manera que las entidades de crédito no puedan ser identificadas individualmente , sin perjuicio de los supuestos regulados por el Derecho penal .
Considerando que , de conformidad con el artículo 27 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1024/2013 , para el ejercicio de las tareas que le encomienda dicho Reglamento , el BCE está autorizado , dentro de los límites y en las condiciones que disponga el Derecho de la Unión aplicable , a intercambiar información con las autoridades y organismos nacionales o de la Unión en los casos en que ese Derecho permita a las autoridades nacionales competentes comunicar información a dichas entidades o cuando los Estados miembros puedan disponer dicha comunicación de conformidad con los actos pertinentes del Derecho de la Unión .
Considerando que el incumplimiento de las obligaciones de secreto profesional en relación con la información relativa a la supervisión debe acarrear sanciones adecuadas ; que el Parlamento debe prever un marco apropiado para el seguimiento de todos los casos de vulneración de la confidencialidad por parte de sus diputados o de su personal .
Considerando que la separación organizativa entre el personal del BCE encargado del ejercicio de las tareas de supervisión del BCE y el personal encargado de la ejecución de las funciones de política monetaria debe establecerse de manera que se garantice el pleno cumplimiento del Reglamento ( UE ) no 1024/2013 .
Considerando que el presente acuerdo no cubre el intercambio de información confidencial en relación con la política monetaria u otras funciones del BCE que no forman parte de las tareas encomendadas al mismo en virtud del Reglamento ( UE ) no 1024/2013 .
Considerando que el presente acuerdo se entiende sin perjuicio de la rendición de cuentas de las autoridades nacionales competentes ante los Parlamentos nacionales de conformidad con el Derecho nacional .
Considerando que el presente acuerdo no cubre ni afecta a la obligación de rendición de cuentas y de elaboración de informes del MUS ante el Consejo , la Comisión o los Parlamentos nacionales .
ADOPTAN EL PRESENTE ACUERDO :
I. RENDICIÓN DE CUENTAS , ACCESO A LA INFORMACIÓN Y CONDIDENCIALIDAD
Informes
El BCE transmitirá cada año al Parlamento un informe ( « Informe anual » ) sobre el ejercicio de las tareas que le encomienda el Reglamento ( UE ) no 1024/2013 .
El Presidente del Consejo de Supervisión presentará el Informe anual al Parlamento en el marco de una audiencia pública .
El proyecto de Informe anual se pondrá a disposición del Parlamento , con carácter confidencial , en una de las lenguas oficiales de la Unión cuatro días hábiles antes de la celebración de la audiencia .
Ulteriormente se proporcionarán las traducciones en todas las lenguas oficiales de la Unión .
El Informe anual incluirá , entre otros , los siguientes elementos :
la ejecución de las tareas de supervisión ,
el reparto de tareas con las autoridades nacionales de supervisión ,
la cooperación con otras autoridades nacionales o de la Unión competentes ,
la separación entre las tareas de supervisión y las funciones de política monetaria ,
la evolución de la estructura y el personal de supervisión , incluyendo el número y la composición nacional de los expertos nacionales en comisión de servicios ,
la aplicación del código de conducta ,
el método de cálculo de las tasas de supervisión y su importe ,
el presupuesto destinado a las tareas de supervisión ,
la experiencia en materia de denuncias sobre la base del artículo 23 del Reglamento ( UE ) no 1024/2013 ( denuncia de las infracciones ) .
Durante la fase inicial a que se refiere el artículo 33 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1024/2013 , el BCE transmitirá al Parlamento informes trimestrales sobre los avances en la ejecución práctica del Reglamento , que incluirán , entre otros , los siguientes elementos :
la preparación , organización y planificación internas del trabajo ,
las disposiciones concretas adoptadas para cumplir con la obligación de separación de las funciones de política monetaria y las tareas de supervisión ,
la cooperación con otras autoridades nacionales o de la Unión competentes ,
los obstáculos afrontados por el BCE en la preparación de sus tareas de supervisión ,
cualquier motivo de preocupación o modificación del código de conducta .
El BCE publicará el Informe anual en el sitio web del MUS .
El servicio de información mediante correo electrónico del BCE se ampliará para tratar de forma específica las cuestiones relacionadas con el MUS y el BCE convertirá la información recibida a través del correo electrónico en una sección de preguntas más frecuentes ( FAQ ) dentro del sitio web del MUS .
Audiencias y conversaciones confidenciales
El Presidente del Consejo de Supervisión participará en audiencias públicas ordinarias relativas a la ejecución de las tareas de supervisión a petición de la comisión competente del Parlamento .
La comisión competente del Parlamento y el BCE acordarán las fechas de celebración de dos audiencias de este tipo a lo largo del siguiente año .
Las solicitudes de cambio de las fechas acordadas se realizarán por escrito .
Podrá invitarse asimismo al Presidente del Consejo de Supervisión a participar en intercambios ad hoc adicionales de puntos de vista con la comisión competente del Parlamento Europeo sobre las cuestiones de supervisión .
Cuando sea necesario para el ejercicio de las competencias del Parlamento en virtud del TFUE y del Derecho de la Unión , el presidente de su comisión competente podrá solicitar por escrito , exponiendo las razones de dicha solicitud , la celebración de reuniones especiales confidenciales con el Presidente del Consejo de Supervisión .
Estas reuniones se realizarán en una fecha acordada por ambas partes .
Todos los participantes en las reuniones especiales confidenciales estarán sujetos a obligaciones de confidencialidad equivalentes a las aplicables a los miembros del Consejo de Supervisión y al personal de supervisión del BCE .
Previa petición motivada del Presidente del Consejo de Supervisión o del presidente de la comisión competente del Parlamento , y siempre que así lo acuerden ambas partes , los representantes del BCE en el Consejo de Supervisión o los miembros de mayor rango del personal de supervisión ( directores generales o directores generales adjuntos ) podrán asistir a las audiencias ordinarias , los intercambios ad hoc de puntos de vista y las reuniones confidenciales .
El principio de apertura de las instituciones de la Unión establecido en el TFUE será también de aplicación al MUS .
Las conversaciones mantenidas en las reuniones especiales confidenciales respetarán el principio de apertura y explicitación de las circunstancias concretas .
Estas reuniones implican el intercambio de información confidencial sobre el ejercicio de las tareas de supervisión dentro de los límites establecidos por el Derecho de la Unión .
La divulgación de información podrá restringirse por los límites en materia de confidencialidad legalmente previstos .
Las personas empleadas por el Parlamento y por el BCE no podrán comunicar la información a la que hayan tenido acceso en el marco de sus actividades relacionadas con las tareas encomendadas al BCE en virtud del Reglamento ( UE ) no 1024/2013 , incluso después del cese de dichas actividades o del abandono de dicho empleo .
Las audiencias ordinarias , los intercambios ad hoc de puntos de vista y las reuniones confidenciales podrán versar sobre todos los aspectos de la actividad y el funcionamiento del MUS contemplados en el Reglamento ( UE ) no 1024/2013 .
No se levantará acta ni se efectuará registro alguno de las reuniones confidenciales .
No se realizará ninguna declaración a la prensa ni a otros medios de comunicación .
Todos los participantes en una reunión confidencial firmarán en cada ocasión una declaración solemne por la que se comprometerán a no transmitir a un tercero el contenido de las conversaciones mantenidas .
Solo podrán asistir a las reuniones confidenciales el Presidente del Consejo de Supervisión y el presidente y los vicepresidentes de la comisión competente del Parlamento .
Tanto el Presidente del Consejo de Supervisión como el presidente y los vicepresidentes de la comisión competente del Parlamento podrán estar acompañados por dos miembros del personal del BCE o de la Secretaría del Parlamento respectivamente .
Respuesta a las preguntas formuladas
El BCE responderá por escrito a las preguntas escritas que le haya formulado el Parlamento .
Estas preguntas se dirigirán al Presidente del Consejo de Supervisión por medio del presidente de la comisión competente del Parlamento .
Las preguntas se responderán lo antes posible , y en cualquier caso en un plazo de cinco semanas a partir de su transmisión al BCE .
Tanto el BCE como el Parlamento dedicarán una sección específica de sus respectivos sitios web a las preguntas y respuestas anteriormente mencionadas .
Acceso a la información
El BCE facilitará a la comisión competente del Parlamento al menos un registro detallado y significativo de los procedimientos del Consejo de Supervisión que permita comprender los debates , incluida una lista anotada de las decisiones .
En caso de objeción del Consejo de Gobierno a un proyecto de decisión del Consejo de Supervisión conforme al artículo 26 , apartado 8 , del Reglamento ( UE ) no 1024/2013 , el Presidente del BCE informará al presidente de la comisión competente del Parlamento de las razones de dicha objeción con arreglo a los requisitos de confidencialidad mencionados en el presente acuerdo .
En caso de liquidación de una entidad de crédito , la información no confidencial relativa a dicha entidad se divulgará ex post , una vez que hayan dejado de ser de aplicación las restricciones a la comunicación de información relevante derivadas de los requisitos de confidencialidad .
En el sitio web del BCE se publicarán las tasas de supervisión y una explicación sobre su cálculo .
EL BCE publicará en su sitio web una guía sobre sus prácticas de supervisión .
Salvaguardia de la información y los documentos clasificados del BCE
El Parlamento aplicará salvaguardias y medidas acordes con el nivel de sensibilidad de la información y los documentos del BCE y le informará al respecto .
En todo caso , la información o los documentos divulgados solo se utilizarán para los fines para los que se hayan facilitado .
El Parlamento solicitará la autorización del BCE para toda divulgación a otras personas o instituciones , y las dos instituciones cooperarán en todo procedimiento judicial , administrativo o de otro tipo en el que se solicite acceso a dichos documentos o información .
El BCE podrá solicitar al Parlamento , con respecto a todas o a determinadas categorías de la información o los documentos divulgados , que elabore una lista de las personas que tienen acceso a dichos documentos e información .
PROCEDIMIENTOS DE SELECCIÓN
El BCE especificará y publicará los criterios de selección del presidente del Consejo de Supervisión , incluido el correcto equilibrio entre cualificaciones , conocimiento de las entidades financieras y los mercados y experiencia en materia de supervisión financiera y supervisión macroprudencial .
Al especificar los criterios , el BCE buscará los máximos niveles profesionales y tendrá en cuenta la necesidad de salvaguardar el interés de la Unión en su conjunto , así como la diversidad en la composición del Consejo de Supervisión .
Dos semanas antes de que el Consejo de Gobierno del BCE publique el anuncio de vacante , se informará a la comisión competente del Parlamento de los detalles , incluidos los criterios de selección y el perfil específico del puesto , del « procedimiento abierto de selección » que tiene intención de aplicar para la selección del presidente .
El Consejo de Gobierno del BCE informará a la comisión competente del Parlamento de la composición del conjunto de candidatos al puesto de presidente ( número de candidaturas , combinación de cualificaciones profesionales , equilibrio entre hombres y mujeres y en materia de nacionalidad , etc. ) , así como del método utilizado para examinar el conjunto de candidaturas con objeto de preseleccionar al menos dos candidatos y , en su caso , determinar la propuesta de nombramiento del BCE .
El BCE facilitará a la comisión competente del Parlamento la lista de candidatos preseleccionados para el puesto de presidente del Consejo de Supervisión .
El BCE facilitará dicha lista al menos tres semanas antes de presentar su propuesta de nombramiento del presidente .
En el plazo de una semana a partir de su recepción , la comisión competente del Parlamento podrá formular preguntas al BCE sobre los criterios de selección y la lista de candidatos preseleccionados .
El BCE responderá por escrito a dichas preguntas en un plazo de dos semanas .
El proceso de aprobación comprenderá las siguientes fases :
El BCE transmitirá al Parlamento sus propuestas de presidente y vicepresidente , junto con explicaciones por escrito de las razones subyacentes .
La comisión competente del Parlamento celebrará una audiencia pública con los candidatos propuestos .
El Parlamento adoptará una decisión sobre la aprobación de los candidatos a presidente y vicepresidente propuestos por el BCE mediante votación en la comisión competente y en el Pleno .
Normalmente , teniendo en cuenta su calendario , el Parlamento intentará adoptar dicha decisión en un plazo de seis semanas a partir de la recepción de la propuesta .
Si no se aprueba la propuesta de presidente , el BCE podrá recurrir a los candidatos que solicitaron originalmente el puesto o volver a iniciar el proceso de selección , incluida la elaboración y publicación de un nuevo anuncio de vacante .
El BCE remitirá al Parlamento toda propuesta de destitución del presidente o del vicepresidente y ofrecerá explicaciones al respecto .
El proceso de aprobación incluirá :
la votación de un proyecto de resolución en la comisión competente del Parlamento , y
una votación en el Pleno sobre la aprobación o el rechazo de dicha resolución .
En el supuesto de que el Parlamento o el Consejo informen al BCE de que consideran que , a efectos , del artículo 26 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 1024/2013 , concurren las condiciones para la destitución del Presidente o el Vicepresidente del Consejo de Supervisión , el BCE remitirá sus consideraciones por escrito en un plazo de cuatro semanas .
INVESTIGACIONES
Si , de conformidad con el artículo 226 del TFUE y la Decisión 95/167 / CE , Euratom , CECA del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión [ 4 ] , el Parlamento constituye una comisión de investigación , el BCE , de conformidad con el Derecho de la Unión , asistirá a la comisión de investigación en la ejecución de sus tareas con arreglo al principio de cooperación leal . Toda actividad de la comisión de investigación a la que asista el BCE tendrá lugar en el marco de la Decisión 95/167 / CE , Euratom , CECA .
El BCE cooperará lealmente con toda investigación del Parlamento contemplada en el artículo 20 , apartado 9 , del Reglamento ( UE ) no 1024/2013 en el mismo marco aplicable a las comisiones de investigación y gozará de la misma protección de la confidencialidad prevista en el presente acuerdo para las reuniones confidenciales ( I.2 ) .
Todos los receptores de la información facilitada al Parlamento en el contexto de las investigaciones estarán sujetos a requisitos de confidencialidad equivalentes a los aplicables a los miembros del Consejo de Supervisión y al personal del BCE responsable de la supervisión , y el Parlamento y el BCE acordarán las medidas que deban aplicarse para asegurar la protección de dicha información .
Cuando la protección de un interés público o privado reconocida en la Decisión 2004/258 / CE requiera que se mantenga la confidencialidad , el Parlamento velará por el mantenimiento de dicha protección y no divulgará el contenido de la información .
Los derechos y obligaciones de las instituciones y los órganos de la Unión establecidos en la Decisión 95/167 / CE , Euratom , CECA se aplicarán mutatis mutandis al BCE .
Toda sustitución de la Decisión 95/167 / CE , Euratom , CECA por otro acto jurídico , así como su modificación , darán lugar a una nueva negociación de la parte III del presente acuerdo .
Hasta que se alcance un nuevo acuerdo sobre las respectivas partes , continuará siendo válido el presente acuerdo , incluida la versión de la Decisión 95/167 / CE , Euratom , CECA en la fecha de la firma del presente acuerdo .
CÓDIGO DE CONDUCTA
Antes de la adopción del código de conducta mencionado en el artículo 19 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 1024/2013 , El BCE informará a la comisión competente del Parlamento sobre los principales elementos del código de conducta previsto .
Previa solicitud por escrito de la comisión competente del Parlamento , el BCE informará por escrito sobre la aplicación del código de conducta .
El BCE informará asimismo al Parlamento sobre la necesidad de actualización del código de conducta .
El código de conducta abordará cuestiones relativas a conflictos de interés y velará por el respeto de las normas sobre la separación entre la función de supervisión y la función de política monetaria .
V. ADOPCIÓN DE ACTOS POR EL BCE
El BCE informará debidamente a la comisión competente del Parlamento sobre los procedimientos ( incluido el calendario ) que haya establecido para la adopción de sus reglamentos , decisiones , orientaciones y recomendaciones ( « actos » ) , sujetos a consulta pública de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 1024/2013 .
Con el fin de incrementar la transparencia y la coherencia en sus políticas , el BCE informará en particular a la comisión competente del Parlamento sobre los principios y los tipos de indicadores o información que utiliza habitualmente para elaborar actos y recomendaciones de política .
Antes del inicio del procedimiento de consulta pública , el BCE transmitirá los proyectos de acto a la comisión competente del Parlamento .
Cuando el Parlamento presente comentarios sobre los actos , se podrán celebrar intercambios de puntos de vista informales sobre los mismos con el BCE .
Dichos intercambios de puntos de vista informales tendrán lugar de forma simultánea a las consultas públicas abiertas que el BCE realizará de conformidad con el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 1024/2013 .
Una vez que el BCE haya adoptado un acto , lo enviará a la comisión competente del Parlamento .
El BCE informará también con regularidad y por escrito al Parlamento sobre la necesidad de actualizar actos adoptados .
DISPOSICIONES FINALES
Las dos instituciones evaluarán cada tres años la aplicación práctica del presente Acuerdo .
El presente Acuerdo entrará en vigor en la última de las siguientes fechas : la de entrada en vigor del Reglamento ( UE ) no 1024/2013 o el día siguiente a la firma del presente Acuerdo .
Las obligaciones relativas a la confidencialidad de la información seguirán siendo vinculantes para ambas instituciones incluso después de la rescisión del presente Acuerdo .
El presente Acuerdo se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Frankfurt del Meno y Bruselas , el 6 de noviembre de 2013 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Banco Central Europeo
DO L 287 de 29.10.2013 , p. 63 .
Decisión 2004/258 / CE del Banco Central Europeo , de 4 de marzo de 2004 , relativa al acceso público a los documentos del Banco Central Europeo ( BCE/2004/3 ) ( DO L 80 de 18.3.2004 , p. 42 ) .
Directiva 2013/36 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2013 , relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a la supervisión prudencial de las entidades de crédito y las empresas de inversión , por la que se modifica la Directiva 2002/87 / CE y se derogan las Directivas 2006/48 / CE y 2006/49 / CE ( DO L 176 de 27.6.2013 , p. 338 ) .
Decisión 95/167 / CE , Euratom , CECA del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión , de 19 de abril de 1995 , relativa a las modalidades de ejercicio del derecho de investigación del Parlamento Europeo ( DO L 78 de 6.4.1995 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1443/2007 de la Comisión
de 6 de diciembre de 2007
por el que se fija el importe máximo de la restitución por exportación de azúcar blanco en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 900/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , y párrafo tercero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 900/2007 de la Comisión , de 27 de julio de 2007 , relativo a una licitación permanente hasta el final de la campaña de comercialización 2007/08 para determinar las restituciones por exportación de azúcar blanco [ 2 ] , exige que se realicen licitaciones parciales .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 900/2007 y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la licitación parcial que concluye el 6 de diciembre de 2007 , procede fijar el importe máximo de la restitución por exportación para esa licitación parcial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a la licitación parcial que concluye el 6 de diciembre de 2007 , el importe máximo de la restitución por exportación de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 900/2007 , será de 37,062 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de diciembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 247/2007 de la Comisión ( DO L 69 de 9.3.2007 , p. 3 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 196 de 28.7.2007 , p. 26 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1298/2007 de la Comisión ( DO L 289 de 7.11.2007 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 691/2008 de la Comisión
de 22 de julio de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de julio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 510/2008 de la Comisión ( DO L 149 de 7.6.2008 , p. 61 ) .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 590/2008 ( DO L 163 de 24.6.2008 , p. 24 ) .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 362/2010 de la Comisión
de 27 de abril de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de abril de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1046/2008 de la Comisión
de 24 de octubre de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de octubre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 5 de agosto de 2005
por la que se aprueba la entrada en funcionamiento del consejo consultivo regional de las poblaciones pelágicas en virtud de la política pesquera común
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 2004/585 / CE del Consejo , de 19 de julio de 2004 , por la que se crean consejos consultivos regionales en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 3 ,
Vista la recomendación transmitida el 19 de mayo de 2005 por los Países Bajos en nombre de Dinamarca , Alemania , España , Francia , Irlanda , los Países Bajos , Polonia , Portugal , Suecia y el Reino Unido ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 2 ] , y la Decisión 2004/585 / CE establecen el marco para la creación y funcionamiento de los consejos consultivos regionales .
En virtud del artículo 2 de la Decisión 2004/585 / CE se crea un consejo consultivo regional de las poblaciones pelágicas ( bacaladilla , caballa , jurel , arenque ) en todas las zonas del Consejo internacional para la exploración del mar ( CIEM ) [ 3 ] , excepto en el Mar Báltico .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , de la Decisión 2004/585 / CE , los representantes del sector pesquero y otros grupos interesados presentaron a Dinamarca , Alemania , España , Francia , Irlanda , los Países Bajos , Polonia , Portugal , Suecia y el Reino Unido una solicitud relativa al funcionamiento del citado consejo consultivo regional .
Tal como exige el artículo 3 , apartado 2 , de la Decisión 2004/585 / CE , los Estados miembros interesados han procedido a determinar si la solicitud relativa al consejo consultivo regional de las poblaciones pelágicas se ajusta a las disposiciones de la citada Decisión .
El 19 de mayo de 2005 , los Estados miembros interesados transmitieron a la Comisión una recomendación sobre dicho consejo consultivo regional .
La Comisión ha evaluado , a la luz de la Decisión 2004/585 / CE y de los objetivos y principios de la política pesquera común , la solicitud presentada por las partes interesadas y la recomendación , y estima que el consejo consultivo regional de las poblaciones pelágicas está en condiciones de entrar en funcionamiento .
DECIDE :
Artículo único
El consejo consultivo regional de las poblaciones pelágicas , establecido en virtud del artículo 2 , apartado 1 , letra f ) , de la Decisión 2004/585 / CE , entrará en funcionamiento a partir del 16 de agosto de 2005 .
Hecho en Bruselas , el 5 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 3.8.2004 , p. 17 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Tal como se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3880/91 del Consejo ( DO L 365 de 31.12.1991 , p. 1 ) .
Decisión de la Comisión
de 13 de julio de 2009
por la que se designa a un miembro experto en política pública del Consejo Supervisor del Grupo Consultivo Europeo en materia de Información Financiera
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de julio de 2002 , relativo a la aplicación de normas internacionales de contabilidad [ 1 ] , un comité técnico contable se encargará de proporcionar a la Comisión el apoyo y la experiencia necesarios para evaluar las normas internacionales de contabilidad .
La función de ese comité técnico contable la desempeña el Grupo Consultivo Europeo en materia de Información Financiera ( EFRAG ) .
El EFRAG fue creado en 2001 por las organizaciones europeas representativas de los emisores , los inversores y los profesionales de la contabilidad que intervienen en el proceso de información financiera .
A raíz de las reformas de la estructura de gobierno del EFRAG , el Consejo Supervisor del mismo incluye cuatro miembros expertos en política pública seleccionados específicamente por su experiencia en la formulación de la política pública a escala nacional o europea .
De conformidad con la sección 3.2 del apéndice 1 de los estatutos del EFRAG , en vigor desde el 11 de junio de 2009 , incumbe a la Comisión designar a esos miembros expertos en política pública .
La Asamblea General del EFRAG nombra a los miembros del Consejo Supervisor del EFRAG .
Tras una convocatoria pública de solicitudes [ 2 ] , la Comisión ha seleccionado a un candidato para su nombramiento como miembro experto en política pública del Consejo Supervisor del EFRAG .
DECIDE :
Artículo único
El Sr. Pedro SOLBES queda designado por la Comisión como miembro experto en política pública del Consejo Supervisor del Grupo Consultivo Europeo en materia de Información Financiera .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 243 de 11.9.2002 , p. 1 .
DO C 74 de 28.3.2009 , p. 61 .
Decisión del Consejo
de 17 de mayo de 2013
por la que se designa la Capital Europea de la Cultura 2017 en Dinamarca y Chipre , y la Capital Europea de la Cultura 2018 en Malta
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión no 1622/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , por la que se establece una acción comunitaria en favor de la manifestación « Capital Europea de la Cultura » para los años 2007 a 2019 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 3 ,
Vista la Recomendación de la Comisión Europea ,
Vistos los informes del comité de selección , de septiembre de 2012 , relativos al procedimiento de selección de las Capitales Europeas de la Cultura en Dinamarca y Chipre ,
Visto el informe del comité de selección , de noviembre de 2012 , relativo al procedimiento de selección de la Capital Europea de la Cultura en Malta ,
Considerando lo siguiente :
Se cumplen íntegramente los criterios establecidos en el artículo 4 de la Decisión no 1622/2006 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Åarhus y Pafos quedan designadas « Capitales Europeas de la Cultura 2017 » en Dinamarca y Chipre respectivamente .
La Valeta queda designada « Capital Europea de la Cultura 2018 » en Malta .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 17 de mayo de 2013 .
DO L 304 de 3.11.2006 , p. 1 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 7 de julio de 2006
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 71/2006 del Comité Mixto del EEE , de 2 de junio de 2006 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 341/2006 de la Comisión , de 24 de febrero de 2006 , por el que se adoptan las especificaciones del módulo ad hoc de 2007 sobre accidentes laborales y problemas de salud relacionados con el trabajo previsto en el Reglamento ( CE ) no 577/98 del Consejo y se modifica el Reglamento ( CE ) no 384/2005 .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XXI del Acuerdo queda modificado como sigue :
Después del punto 18ai [ Reglamento ( CE ) no 430/2005 de la Comisión ] , se inserta el punto siguiente :
32006 R 0341 : Reglamento ( CE ) no 341/2006 de la Comisión , de 24 de febrero de 2006 , por el que se adoptan las especificaciones del módulo ad hoc de 2007 sobre accidentes laborales y problemas de salud relacionados con el trabajo previsto en el Reglamento ( CE ) no 577/98 del Consejo y se modifica el Reglamento ( CE ) no 384/2005 ( DO L 55 de 25.2.2006 , p. 9 ) . » .
En el punto 18ag [ Reglamento ( CE ) no 384/2005 de la Comisión ] , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32006 R 0341 : Reglamento ( CE ) no 341/2006 de la Comisión , de 24 de febrero de 2006 ( DO L 55 de 25.2.2006 , p. 9 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 341/2006 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 8 de julio de 2006 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de julio de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE
La Presidenta
DO L 245 de 7.9.2006 , p. 42 .
DO L 55 de 25.2.2006 , p. 9 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 850/2013 de la Comisión
de 23 de agosto de 2013
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Pastel de Tentúgal ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1151/2012 deroga y sustituye al Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Pastel de Tentúgal » presentada por Portugal ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de agosto de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 302 de 6.10.2012 , p. 31 .
ANEXO
Alimentos a los que se hace referencia en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 :
Clase 2.4 .
Productos de panadería , pastelería , repostería o galletería
Pastel de Tentúgal ( IGP )
Reglamento ( CE ) no 222/2008 de la Comisión
de 12 de marzo de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de marzo de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 12 de marzo de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 200/2009 de la Comisión
de 16 de marzo de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de marzo de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de septiembre de 2005
por la que se modifican el anexo XV ( Ayudas de Estado ) y el Protocolo 26 ( sobre los poderes y funciones del Órgano de Vigilancia de la AELC en el ámbito de las ayudas otorgadas por los Estados ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XV del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 131/2004 , de 24 de septiembre de 2004 .
El Protocolo 26 del Acuerdo fue modificado por el Acuerdo sobre la participación de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Hungría , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el Espacio Económico Europeo firmado en Luxemburgo el 14 de octubre de 2003 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE , rectificado en el DO L 25 de 28.1.2005 , p. 74 , y el DO L 131 de 25.5.2005 , p. 45 .
Debido a la incorporación del Reglamento ( CE ) no 794/2004 al Acuerdo , algunos puntos incorporados al anexo XV del mismo resultan obsoletos , y , por consiguiente , deben suprimirse del Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XV del Acuerdo queda modificado tal como se especifica en el anexo I de la presente Decisión .
Artículo 2
El Protocolo 26 del Acuerdo queda modificado tal como se especifica en el anexo II de la presente Decisión .
Artículo 3
Los textos del Reglamento ( CE ) no 794/2004 , rectificado en el DO L 25 de 28.1.2005 , p. 74 , y el DO L 131 de 25.5.2005 , p. 45 , en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de octubre de 2005 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
SAS el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 64 de 10.3.2005 , p. 67 .
DO L 130 de 29.4.2004 , p. 3 .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
ANEXO I
El anexo XV del Acuerdo queda modificado como sigue :
Se suprime el texto del punto 2 ( C/252/80 / p.
2 : notificación de las ayudas estatales a la Comisión de acuerdo con el artículo 93 , apartado 3 , del Tratado CEE ) , del punto 3 [ carta de la Comisión a los Estados miembros SG(81 ) 12740 de 2 de octubre de 1981 ] , del punto 4 [ carta de la Comisión a los Estados miembros SG(89 ) D/5521 de 27 de abril de 1989 ] , del punto 5 [ carta de la Comisión a los Estados miembros SG(87 ) D/5540 de 30 de abril de 1989 ] , del punto 6 [ carta de la Comisión a los Estados miembros SG(90 ) D/28091 de 11 de octubre de 1990 ] , del punto 7 [ carta de la Comisión a los Estados miembros SG(91 ) D/4577 de 4 de marzo de 1991 ] , del punto 8 ( C/40/90 / p.
2 : notificación de un régimen de ayuda de menor importancia ) , del punto 10 ( C/318/83 / p.
3 : Comunicación de la Comisión sobre ayudas concedidas ilegalmente ) y del punto 34 ( C/3/85 / p.
2 : Comunicación de la Comisión sobre acumulación de ayudas por diferentes motivos ) .
ANEXO II
El Protocolo 26 del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el artículo 2 , los términos « El acto que se indica a continuación » se sustituyen por « Los actos que se indican a continuación » .
El Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo pasa a ser el punto 1 .
Después del punto 1 [ Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo ] se añade el siguiente punto :
32004 R 0794 : Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE ( DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 ) , rectificado en el DO L 25 de 28.1.2005 , p. 74 , y el DO L 131 de 25.5.2005 , p. 45 . » .
Reglamento ( CE ) no 1053/2007 de la Comisión
de 13 de septiembre de 2007
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] y , en particular , su artículo 14 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dichos Reglamentos y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , las restituciones deben fijarse tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , por una parte , de las disponibilidades de cereales , de arroz y arroz partido y de sus precios en el mercado de la Comunidad y , por otra parte , de los precios de los cereales , el arroz y el arroz partido y de los productos del sector de los cereales en el mercado mundial .
Con arreglo a lo dispuesto en los mismos artículos , es conveniente asimismo garantizar a los mercados de cereales una situación equilibrada y un desarrollo natural en lo relativo a precios e intercambios y , además , tener en cuenta el aspecto económico de las exportaciones previstas y el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad .
El Reglamento ( CE ) no 1518/95 de la Comisión [ 3 ] , relativo al régimen de importación y de exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz ha definido , en su artículo 2 , los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para calcular la restitución para dichos productos .
Es conveniente graduar la restitución que debe asignarse a determinados productos transformados en función , según los productos , de su contenido de cenizas , de celulosa , de envueltas , de proteínas , de materias grasas o de almidón , puesto que dicho contenido es especialmente significativo de la cantidad de producto de base realmente incorporado en el producto transformado .
En lo que se refiere a las raíces de mandioca y a las demás raíces y tubérculos tropicales , así como a sus harinas , el aspecto económico de las exportaciones que pueden preverse teniendo en cuenta , en particular , la naturaleza y el origen de dichos productos no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
Para determinados productos transformados a base de cereales , la escasa importancia de la participación de la Comunidad en el comercio mundial no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
Algunos productos transformados a base de maíz pueden someterse a un tratamiento térmico , con el riesgo de que se perciba por ellos una restitución que no corresponda a la calidad del producto . Es conveniente precisar que tales productos , que contienen almidón pregelatinizado , no pueden beneficiarse de restituciones por exportación .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , con arreglo al anexo del presente Reglamento , las restituciones a la exportación de los productos contemplados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1518/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de septiembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1549/2004 de la Comisión ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 13 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 55 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2993/95 ( DO L 312 de 23.12.1995 , p. 25 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 13 de septiembre de 2007 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen come sigue :
Todos los destinos .
Todos los destinos excepto Suiza y Liechtenstein .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
No se concederá ninguna restitución por los productos a los que se haya sometido a un tratamiento térmico que produzca una pregelatinización del almidón .
Las restituciones se concederán de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2730/75 del Consejo ( DO L 281 de 1.11.1975 , p. 20 ) , modificado .
La restitución debe fijarse una vez por mes .
Puede modificarse en el intervalo .
Directiva 2008/90 / CE del Consejo
de 29 de septiembre de 2008
relativa a la comercialización de materiales de multiplicación de frutales y de plantones de frutal destinados a la producción frutícola
( Refundición )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 92/34 / CEE del Consejo , de 28 de abril de 1992 , relativa a la comercialización de materiales de multiplicación de frutales y de plantones de frutal destinados a la producción frutícola [ 2 ] , ha sido modificada en diversas ocasiones y de forma sustancial [ 3 ] .
Debiéndose llevar a cabo nuevas modificaciones , conviene , en aras de una mayor claridad , proceder a la refundición de dicha Directiva .
La producción de frutales ocupa un lugar importante en la agricultura de la Comunidad .
La obtención de resultados satisfactorios en el cultivo de frutales depende , en gran medida , de la calidad y del estado fitosanitario de los materiales utilizados para la multiplicación de frutales y de los propios plantones de frutal .
Con unas condiciones armonizadas a escala comunitaria se garantiza que los compradores en todo el territorio de la Comunidad reciban materiales de multiplicación y plantones de frutal en buen estado fitosanitario y de buena calidad .
En la medida en que se refieren al aspecto fitosanitario , dichas condiciones armonizadas deben ajustarse a la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 4 ] .
Conviene establecer normas comunitarias para los géneros y las especies de frutales de más importancia económica en la Comunidad y definir un procedimiento comunitario que permita añadir posteriormente otros géneros y especies frutales a la lista de géneros y especies a los que se aplica la presente Directiva .
Los géneros y especies que se recojan en la lista deberían ser aquellos que se cultivan ampliamente en los Estados miembros y para cuyo material de multiplicación o de plantones de frutal existe un mercado sustancial que cubra a más de un Estado miembro .
Sin perjuicio de las disposiciones fitosanitarias establecidas por la Directiva 2000/29 / CE , no conviene aplicar las normas comunitarias relativas a la comercialización de materiales de multiplicación y de plantones de frutal cuando esté probado que estos productos están destinados a la exportación a terceros países , ya que la normativa aplicable en estos países puede ser diferente de las normas contenidas en la presente Directiva .
Por claridad , conviene establecer las necesarias definiciones .
Esas definiciones deberían basarse en el progreso científico y técnico y abarcar cada término de manera completa y clara , a fin de facilitar la armonización del mercado interior teniendo en cuenta todas las nuevas oportunidades del mercado y todos los nuevos procesos utilizados para la producción de materiales de multiplicación .
Conviene armonizar esas definiciones con las adoptadas para la comercialización de otros materiales de multiplicación regulados por la normativa comunitaria .
Es conveniente fijar normas fitosanitarias y de calidad para cada género y especie de planta frutal sobre la base de regímenes internacionales que pueden incluir , entre otras cosas , disposiciones relativas a las pruebas de agentes patógenos .
Por lo tanto , procede establecer un sistema de normas armonizadas para las diferentes categorías de materiales de multiplicación y plantones de frutal que se comercialicen con referencia a esos regímenes internacionales , cuando existan .
Es práctica habitual en el sector agrícola exigir que los materiales de multiplicación y plantones de frutal sean oficialmente examinados o examinados bajo control oficial conforme a lo previsto para otras especies reguladas por la normativa comunitaria .
El material de multiplicación y los plantones de frutal modificados genéticamente no deberían comercializarse , y las variedades frutales no deberían registrarse oficialmente a menos que se hayan adoptado todas las medidas oportunas para evitar cualquier riesgo para la salud humana o el medio ambiente con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de marzo de 2001 , sobre la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente [ 5 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre alimentos y piensos modificados genéticamente [ 6 ] .
Es conveniente proteger la diversidad genética y utilizarla de forma sostenible .
Conviene adoptar medidas adecuadas de conservación de la biodiversidad , acordes con otras disposiciones comunitarias pertinentes , para garantizar la conservación de las variedades existentes .
Conviene establecer requisitos para la comercialización de material para ensayos , fines científicos o labores de selección , si este material no puede ajustarse a las normas fitosanitarias y de calidad habituales por destinarse a ese uso particular .
Es responsabilidad , en primer lugar , de los proveedores de materiales de multiplicación o de plantones de frutal garantizar que sus productos cumplen los requisitos establecidos en la presente Directiva .
Conviene definir el cometido de los proveedores y los requisitos a los que han de ajustarse .
Para establecer un proceso de certificación transparente y económicamente válido de certificación de los materiales de multiplicación y los plantones de frutal , los proveedores deberían estar registrados oficialmente .
Los proveedores que únicamente comercien con consumidores finales no profesionales podrán quedar exentos de la obligación de registro .
Al comprador de materiales de multiplicación y de plantones de frutal le interesa que las denominaciones de las distintas variedades sean conocidas y que se proteja su identidad para permitir la trazabilidad del sistema y reforzar la confianza en el mercado .
Los mejores medios de alcanzar ese objetivo son el conocimiento común de las distintas variedades , en particular , de las antiguas , o la posibilidad de acceder a descripciones de las mismas basadas en protocolos de la Oficina Comunitaria de Variedades Vegetales ( OCVV ) o , a falta de estos , en otras normas internacionales o nacionales .
Con el fin de garantizar la identidad y la comercialización ordenada de los materiales de multiplicación y de los plantones de frutal , conviene establecer disposiciones comunitarias relativas a la separación de lotes y al etiquetado .
Las etiquetas deberían facilitar los datos necesarios tanto para el control oficial como para la información del usuario .
Las autoridades competentes de los Estados miembros deberían comprobar , al realizar controles e inspecciones , que se cumplen los requisitos en lo que se refiere a los materiales de multiplicación , los plantones de frutal y los proveedores .
El nivel , la intensidad y la frecuencia de estas inspecciones deberán determinarse teniendo en cuenta la categoría de los materiales de que se trate .
Deberían adoptarse medidas comunitarias de control para garantizar una aplicación uniforme en todos los Estados miembros de las normas establecidas en la presente Directiva .
Conviene adoptar normas que permitan , en caso de dificultades temporales de suministro debidas a catástrofes naturales , como incendios y temporales , o a circunstancias imprevistas , la comercialización , durante un período limitado y en determinadas condiciones , de materiales de multiplicación y de plantones de frutal que satisfagan requisitos menos estrictos que los contenidos en la presente Directiva .
De conformidad con el principio de proporcionalidad , conviene permitir que los Estados miembros eximan a los pequeños productores cuya producción y venta de materiales de multiplicación y de plantones de frutal se destine , en su totalidad y como utilización final , a clientes del mercado local que no se dediquen profesionalmente a la producción de vegetales ( « circulación local » ) de los controles e inspecciones oficiales .
Se debería prohibir a los Estados miembros supeditar la comercialización de materiales de multiplicación y de plantones de frutal de los géneros y especies contemplados en el anexo I a condiciones o restricciones distintas de las contenidas en la presente Directiva .
Conviene autorizar la comercialización dentro de la Comunidad de materiales de multiplicación y plantones de frutal producidos en terceros países , siempre y cuando puedan ofrecer , en todos los casos , las mismas garantías que los producidos en la Comunidad y conformes a las normas comunitarias .
Con el fin de armonizar las técnicas de examen que se utilizan en los Estados miembros y de comparar los materiales de multiplicación y los plantones de frutal producidos en la Comunidad con los producidos en terceros países , deberían realizarse pruebas comparativas para verificar la conformidad de estos productos con las especificaciones de la presente Directiva .
Para evitar perturbaciones del comercio , procede permitir que los Estados miembros autoricen durante un período transitorio la comercialización en sus territorios de materiales certificados y CAC ( Conformitas Agraria Communitatis ) obtenidos de plantas madre existentes y ya certificados o aprobados como materiales CAC en la fecha de aplicación de la presente Directiva aunque tales materiales no cumplan los nuevos requisitos .
Procede aprobar las medidas necesarias para la aplicación de la presente Directiva con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 7 ] .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación de las Directivas que figuran en el anexo II , parte B.
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO 1
ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Ámbito de aplicación
La presente Directiva se aplicará a la comercialización , dentro de la Comunidad , de materiales de multiplicación de frutales y de plantones de frutal destinados a la producción frutícola .
La presente Directiva se aplicará a los géneros y las especies que se enumeran en el anexo I , y a sus híbridos .
También se aplicará a los portainjertos y otras partes de plantas de géneros o especies distintos de los que se enumeran en el anexo I , o de sus híbridos , si se injerta o debe injertarse en ellos materiales de uno de los géneros o especies que se enumeran en el anexo I o de sus híbridos .
La presente Directiva se aplicará sin perjuicio de las normas fitosanitarias establecidas en la Directiva 2000/29 / CE .
La presente Directiva no se aplicará a los materiales de multiplicación ni a los plantones de frutal que se haya probado que están destinados a la exportación a terceros países , siempre que se hallen identificados como tales y se mantengan adecuadamente aislados .
Las normas de desarrollo del párrafo primero , y en especial las que se refieren a la identificación y al aislamiento , se adoptarán de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 19 , apartado 2 .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por :
« materiales de multiplicación » : las semillas , partes de plantas y cualquier material de plantas , incluidos los portainjertos , destinados a la multiplicación y producción de frutales ;
« plantones de frutal » : las plantas que , tras su comercialización , estén destinadas a ser plantadas o replantadas ;
« variedad » : el conjunto de plantas de un solo taxón botánico del rango más bajo conocido , que pueda :
definirse por la expresión de las características resultantes de un cierto genotipo o de una cierta combinación de genotipos ;
distinguirse de cualquier otro conjunto de plantas por la expresión de al menos una de dichas características , y
considerarse una entidad con respecto a su aptitud para propagarse sin cambios ;
« clon » : la descendencia vegetativa genéticamente uniforme de una única planta ;
« materiales iniciales » : los materiales de multiplicación que :
se hayan producido utilizando métodos comúnmente aceptados para el mantenimiento de la identidad de una variedad incluidas las características pertinentes pomológicas , así como para la prevención de enfermedades ;
estén destinados a la producción de materiales de base o de materiales certificados distintos de los plantones de frutal ;
cumplan los requisitos específicos para los materiales iniciales establecidos en aplicación del artículo 4 , y
hayan demostrado en una inspección oficial que cumplen los requisitos de las letras a ) , b ) y c ) ;
« materiales de base » : los materiales de multiplicación que :
se hayan obtenido vegetativamente de forma directa o en un número limitado de fases , a partir del material inicial , utilizando métodos comúnmente aceptados para el mantenimiento de la identidad de la variedad , incluidas las características pertinentes pomológicas , y la prevención de enfermedades ;
estén destinados a la producción de materiales certificados ;
cumplan los requisitos específicos establecidos para los materiales de base de conformidad con el artículo 4 , y
« materiales certificados » :
los materiales de multiplicación que :
se hayan obtenido vegetativamente de forma directa a partir de materiales de base o si están destinados a utilizarse para la producción de portainjertos , a partir de semillas certificadas procedentes de materiales de portainjertos de base o certificados ,
estén destinados a la producción de plantones de fruta ,
cumplan los requisitos específicos establecidos para el material certificado de conformidad con el artículo 4 , y
hayan demostrado en una inspección oficial que cumplen los requisitos del inciso iii ) ;
plantones de fruta que :
se hayan obtenido de forma directa a partir de materiales de multiplicación certificados , de base o iniciales ,
estén destinados a la producción de fruta ,
cumplan los requisitos específicos establecidos de conformidad con el artículo 4 , y
hayan demostrado en una inspección oficial que cumplen los requisitos de los incisos i ) , ii ) y iii ) ;
« materiales CAC ( Conformitas Agraria Communitatis ) » : los materiales de reproducción y plantones de frutal que :
posean identidad varietal y pureza varietal adecuada ;
estén destinados a :
la producción de materiales de multiplicación ,
la producción de plantones de frutal , o
la producción de fruta ,
cumplan los requisitos específicos para los materiales CAC establecidos con arreglo al artículo 4 ;
« proveedor » : cualquier persona física o jurídica que ejerza profesionalmente al menos una de las actividades siguientes en relación con materiales de multiplicación o con plantones de frutal : reproducción , producción , protección o tratamiento , importación y comercialización ;
« comercialización » : la venta , la tenencia con vistas a la venta , la oferta de venta y toda cesión , entrega o transmisión , con fines de explotación comercial , de materiales de multiplicación o plantones de frutal a terceros , a título oneroso o no ;
« organismo oficial responsable » :
una autoridad creada o designada por el Estado miembro , bajo el control del gobierno nacional y responsable de las cuestiones relativas a la calidad de los materiales de multiplicación y plantones de frutal ;
cualquier autoridad pública creada :
a nivel nacional , o
a nivel regional , bajo el control de las autoridades nacionales , dentro de los límites que establezca la legislación nacional del Estado miembro de que se trate ;
« inspección oficial » : la inspección efectuada por el organismo oficial responsable o bajo la responsabilidad del organismo oficial responsable ;
« lote » : una cantidad determinada de elementos de un único producto , identificable por la homogeneidad de su composición y de su origen .
CAPÍTULO 2
REQUISITOS PARA LOS MATERIALES DE MULTIPLICACIÓN Y LOS PLANTONES DE FRUTAL
Artículo 3
Requisitos generales de comercialización
Los materiales de multiplicación y los plantones de frutal solo podrán ser comercializados si :
los materiales de multiplicación han sido certificados oficialmente como « materiales iniciales » , « materiales de base » o « materiales certificados » , o cumplen las condiciones para ser calificados como materiales ;
los plantones de frutal han sido certificados oficialmente como « materiales certificados » o cumplen las condiciones para ser calificados como materiales .
Los materiales de multiplicación y los plantones de frutal que consistan en un organismo modificado genéticamente con arreglo al artículo 2 , puntos 1 y 2 , de la Directiva 2001/18 / CE únicamente serán comercializados en virtud de esa Directiva o del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 si el organismo modificado genéticamente ha sido autorizado .
Cuando vayan a utilizarse productos derivados de plantones de frutal o materiales de multiplicación como alimentos o ingredientes de estos incluidos en el ámbito de aplicación del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , o como piensos o ingredientes de estos incluidos en el ámbito de aplicación del artículo 15 de dicho Reglamento , el material de multiplicación o la variedad de frutal de que se trate únicamente será comercializado si los alimentos o los piensos derivados de estos materiales han sido autorizados en virtud del citado Reglamento .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros podrán autorizar a los proveedores de su propio territorio para comercializar cantidades adecuadas de materiales de multiplicación y de plantones de frutal destinados :
a pruebas o fines científicos ;
a labores de selección , o
a ayudar a proteger la diversidad genética .
Las condiciones conforme a las cuales los Estados miembros pueden conceder esta autorización podrán adoptarse con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 19 , apartado 2 .
Artículo 4
Requisitos específicos para los géneros y las especies
Con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 19 , apartado 3 , para cada uno de los géneros o especies mencionados en el anexo I se establecerán requisitos específicos que determinarán :
los requisitos que deben cumplir los materiales CAC y , en particular , los referentes al sistema de reproducción utilizado , a la pureza del cultivo sobre el terreno , a los aspectos fitosanitarios y , excepto en el caso de los patrones cuyo material no pertenezca a una variedad , a los aspectos varietales ;
los requisitos que deben cumplir los materiales iniciales , los materiales de base y los materiales certificados relativos a la calidad ( incluidos , para los materiales iniciales y de base , métodos para el mantenimiento de la identidad de la variedad y , si procede , del clon , incluidas las características pomológicas pertinentes ) , a los aspectos fitosanitarios , a los métodos y procedimientos de prueba utilizados , al sistema o sistemas de reproducción empleados y , excepto en el caso de los patrones cuyo material no pertenezca a una variedad , a los aspectos varietales ;
los requisitos que deben cumplir los portainjertos y otras partes de plantas o especies no recogidos en la lista del anexo I , o sus híbridos en los que se haya injertado material de reproducción de los géneros y especies recogidos en la lista del anexo I , o sus híbridos .
CAPÍTULO 3
REQUISITOS APLICABLES A LOS PROVEEDORES
Artículo 5
Registro
Los Estados miembros se asegurarán de que los proveedores están registrados oficialmente con respecto a las actividades que desempeñen con arreglo a la presente Directiva .
Los Estados miembros podrán decidir que lo dispuesto en el apartado 1 no sea aplicable a los proveedores que únicamente comercialicen consumidores finales no profesionales .
Las normas de desarrollo de los apartados 1 y 2 podrán adoptarse con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 19 , apartado 2 .
Artículo 6
Requisitos específicos
Los Estados miembros se asegurarán de que los materiales iniciales , de base y certificados , así como los materiales CAC se producen bajo la responsabilidad de proveedores dedicados a la producción o reproducción de materiales de multiplicación y plantones de frutal .
Con este fin , estos proveedores deberán :
identificar y vigilar puntos críticos de su proceso de producción que repercutan en la calidad de los materiales ,
mantener la información sobre la vigilancia mencionada en el primer guión a disposición para su examen cuando lo solicite el organismo oficial responsable ,
tomar muestras cuando sea necesario para su análisis en laboratorio , y
garantizar que , durante la producción , los lotes de materiales de multiplicación se mantienen identificables por separado .
Los Estados miembros se asegurarán de que en caso de aparición en los locales de un proveedor de un organismo nocivo mencionado en los anexos de la Directiva 2000/29 / CE o en los requisitos específicos establecidos con arreglo al artículo 4 de la presente Directiva a un nivel superior al permitido en dichos requisitos específicos , el proveedor lo notificará sin demora al organismo oficial responsable independientemente de las obligaciones de información establecidas en la Directiva 2000/29 / CE y aplicará las medidas que este le imponga .
Los Estados miembros se asegurarán de que cuando se comercialicen materiales de multiplicación o plantones de frutal , los proveedores mantendrán registros de sus compras y ventas durante tres años como mínimo .
El párrafo primero no será aplicable a los proveedores que estén exentos de la obligación de registro en virtud del artículo 5 , apartado 2 .
Las normas de desarrollo del apartado 1 podrán adoptarse con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 19 , apartado 2 .
CAPÍTULO 4
IDENTIFICACIÓN Y ETIQUETADO DE LAS VARIEDADES
Artículo 7
Identificación de las variedades
Los materiales de multiplicación y los plantones de frutal se comercializarán con una referencia a la variedad .
Si , en el caso de los portainjertos , el material no pertenece a una variedad , la referencia será a la especie o al híbrido interespecífico de que se trate .
Las variedades a que ha de hacerse referencia en virtud del apartado 1 deberán :
estar protegidas jurídicamente por una protección de obtención vegetal de acuerdo con las disposiciones sobre protección de nuevas variedades ;
estar registradas oficialmente de conformidad con el apartado 4 del presente artículo , o
ser de conocimiento común ; una variedad se considerará de conocimiento común cuando :
haya sido oficialmente registrada en otro Estado miembro ,
haya sido objeto de una solicitud de registro oficial en cualquier Estado miembro , o de una solicitud de obtención vegetal mencionada en la letra a ) , o
ya haya sido comercializada antes del 30 de septiembre de 2012 en el territorio del Estado miembro de que se trate o de otro Estado miembro , a condición de que tenga descripción oficial .
También podrá hacerse referencia de conformidad con el apartado 1 a una variedad sin valor intrínseco para comercialización oficial , a condición de que dicha variedad posea una descripción oficial y los materiales de multiplicación y los plantones frutales estén comercializados como materiales CAC en el territorio del Estado miembro de que se trate y estén identificados mediante una referencia a la presente disposición en la etiqueta o el documento .
Siempre que sea posible , cada variedad tendrá la misma denominación en todos los Estados miembros , de conformidad con medidas de aplicación que pueden adoptarse con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 19 , apartado 2 , o , a falta de estas , de conformidad con líneas directrices aceptadas internacionalmente .
Las variedades podrán registrarse oficialmente cuando se considere que reúnen determinadas condiciones aprobadas oficialmente y posean descripción oficial .
También podrán registrarse oficialmente cuando su material ya se haya comercializado antes del 30 de septiembre de 2012 como material CAC en el territorio del Estado miembro de que se trate , siempre y cuando tengan descripción oficialmente reconocida .
Una variedad modificada genéticamente únicamente podrá registrarse oficialmente si el organismo modificado genéticamente en el que consiste ha sido autorizado de conformidad con la Directiva 2001/18 / CE o con el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Cuando los productos derivados de plantones frutales o de materiales de multiplicación estén destinados a ser utilizados como alimentos o como componentes de alimentos a los que se refiere el artículo 3 , o como piensos a los que se refiere el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , la variedad de que se trate únicamente será registrada oficialmente si los alimentos o los piensos derivados de estos materiales han sido autorizados de conformidad con dicho Reglamento .
Los requisitos necesarios para la inscripción en el registro oficial mencionado en el apartado 4 se establecerán por el procedimiento contemplado en el artículo 19 , apartado 2 , teniendo en cuenta los conocimientos científicos y técnicos del momento , y comprenderán :
las condiciones de registro oficial , que pueden comprender , en particular , la diferenciación , la estabilidad y una uniformidad suficiente ;
las características mínimas a que debe referirse el examen de las distintas especies ;
los requisitos mínimos relativos a la ejecución de los exámenes ;
el período máximo de validez del registro oficial de una variedad .
Con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 19 , apartado 2 :
se podrá establecer un sistema de notificación de las variedades o especies o híbridos interespecíficos a los organismos oficiales responsables de los Estados miembros ,
se podrá decidir que se establezca y publique una lista común de variedades .
Artículo 8
Composición e identificación de los lotes
Durante la vegetación , así como en el arranque o la retirada de injertos del material parental , tanto los materiales de multiplicación como los plantones de frutal se mantendrán en lotes separados .
Si , durante el embalaje , almacenamiento , transporte o entrega , se juntaran o mezclaran materiales de multiplicación o plantones de frutal de distintas procedencias , el proveedor hará constar en un registro la composición del lote y la procedencia de sus distintos componentes .
Artículo 9
Etiquetado
Los materiales de multiplicación y los plantones de frutal solo se comercializarán en lotes suficientemente homogéneos , y si están :
calificados como material inicial , material de base o material certificado y reconocidos como tales por el organismo oficial responsable con arreglo a los requisitos específicos establecidos con arreglo al artículo 4 .
En las medidas de aplicación adoptadas con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 19 , apartado 3 , se podrán indicar los requisitos de etiquetado o precintado y de embalaje aplicables a los materiales de multiplicación o a los plantones de frutal .
Los requisitos de etiquetado a que se refiere el apartado 1 podrán limitarse a una información adecuada acerca del producto en caso de que el minorista suministre los materiales de multiplicación o los plantones de frutal a un consumidor final no profesional .
En caso de materiales de multiplicación y plantones de frutales de una variedad que haya sido modificada genéticamente , cualquier etiqueta y documento , oficial o no , que vaya fijado o acompañe a los materiales regulados por la presente Directiva , indicará con claridad que la variedad ha sido modificada genéticamente e identificará los organismos modificados genéticamente .
CAPÍTULO 5
EXENCIONES
Artículo 10
Circulación local
Los Estados miembros podrán dispensar :
de la aplicación del apartado 1 , del artículo 9 , a los pequeños productores cuya producción y venta de materiales de multiplicación y de plantones de frutal se destine , en su totalidad y como utilización final , a clientes del mercado local que no se dediquen profesionalmente a la producción de vegetales ( « circulación local » ) ;
de los controles y la inspección oficial previstos en el artículo 13 , a la circulación local de materiales de multiplicación y de plantones de frutal producidos por personas así exentas .
De conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 19 , apartado 2 , se podrán adoptar normas de desarrollo relativas a otros requisitos relacionados con las exenciones citadas en el apartado 1 , en particular en lo relativo a los conceptos de « pequeños productores » y de « mercado local » , y a los procedimientos relacionados con los mismos .
Artículo 11
Dificultades temporales de suministro
En caso de dificultades temporales de suministro de materiales de multiplicación o de plantones de frutal que cumplan los requisitos de la presente Directiva debidas a catástrofes naturales o circunstancias imprevistas , podrán adoptarse , según el procedimiento contemplado en el artículo 19 , apartado 2 , medidas destinadas a atenuar los requisitos de comercialización de estos productos .
CAPÍTULO 6
MATERIALES DE MULTIPLICACIÓN Y PLANTONES DE FRUTAL PRODUCIDOS EN TERCEROS PAÍSES
Artículo 12
De conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 19 , apartado 2 , se decidirá si el material de multiplicación y los plantones de frutal producidos en un tercer país y que ofrezcan las mismas garantías en lo que se refiere a las obligaciones del proveedor , identidad , características , aspectos fitosanitarios , medio en que se cultivaron , embalaje , condiciones de inspección , etiquetado y precintado , son equivalentes en todos estos puntos a los producidos en la Comunidad y que cumplen las disposiciones y condiciones de la presente Directiva .
Hasta que se haya tomado la decisión a que se refiere el apartado 1 , y sin perjuicio de lo dispuesto en la Directiva 2000/29 / CE , los Estados miembros podrán aplicar a la importación de material de multiplicación y de plantones de frutal procedentes de terceros países , hasta el 31 de diciembre de 2010 , condiciones al menos equivalentes a las indicadas , con carácter temporal o permanente , en los requisitos específicos adoptados en aplicación del artículo 4 .
Si los requisitos específicos no prevén tales condiciones , las condiciones para la importación deberán ser al menos equivalentes a las aplicables a la producción en el Estado miembro de que se trate .
Con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 19 , apartado 2 , la fecha citada en el párrafo primero podrá posponerse , para los distintos terceros países , a la espera de la decisión contemplada en el apartado 1 .
Los materiales de multiplicación y los plantones de frutal importados por un Estado miembro en virtud de una decisión adoptada por el mismo con arreglo al párrafo primero no estarán sujetos a restricciones de comercialización en los demás Estados miembros , en lo que se refiere a los factores contemplados en el apartado 1 .
CAPÍTULO 7
MEDIDAS DE CONTROL
Artículo 13
Inspección oficial
Los Estados miembros velarán por que se inspeccione oficialmente el material de multiplicación y los plantones de frutal durante su producción y comercialización , con el fin de verificar que se cumplen los requisitos y condiciones de la presente Directiva .
Con este fin , el organismo oficial responsable tendrá libre acceso a todas las partes de las premisas de los proveedores en un plazo razonable .
Los organismos oficiales responsables podrán delegar , de conformidad con la legislación nacional , para que se ejerzan bajo su autoridad y control las tareas que les asigna la presente Directiva en cualquier persona jurídica , de derecho público o privado , que , con arreglo a sus estatutos oficialmente aprobados , sea responsable exclusivamente de tareas específicas de interés público , siempre que ni dicha persona jurídica ni sus miembros obtengan provecho personal alguno de las medidas que adopten .
Con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 19 , apartado 2 , podrá autorizarse a cualquier otra persona jurídica creada en nombre de alguno de los organismos oficiales responsables y que actúe bajo su autoridad y control , siempre que esa persona jurídica no obtenga provecho personal alguno de las medidas que adopte .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión la identidad de sus organismos oficiales responsables .
La Comisión transmitirá esta información a los demás Estados miembros .
Las normas de desarrollo del apartado 1 se adoptarán de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 19 , apartado 2 .
Estas normas serán proporcionales a la categoría de los materiales de que se trate .
Artículo 14
Control comunitario
En los Estados miembros se llevarán a cabo pruebas o , cuando sea necesario , análisis sobre muestras para comprobar que el material de multiplicación y los plantones de frutal cumplen los requisitos y condiciones de la presente Directiva , incluidos los de carácter fitosanitario .
La Comisión podrá organizar inspecciones de las pruebas por representantes de los Estados miembros y de la Comisión .
Podrán realizarse dentro de la Comunidad pruebas y análisis comparativos comunitarios para el control a posteriori de materiales de multiplicación de frutales y de plantones de frutal comercializados a tenor de las disposiciones de la presente Directiva , ya sean obligatorias o discrecionales , incluidas las de carácter fitosanitario .
Las pruebas y análisis comparativos podrán aplicarse a :
materiales de multiplicación o plantones de frutal producidos en terceros países ,
materiales de multiplicación o plantones de frutal aptos para la agricultura ecológica ,
materiales de multiplicación o plantones de frutal comercializados en relación con medidas encaminadas a la protección de la diversidad genética .
Las pruebas y los análisis comparativos contemplados en el apartado 2 se utilizarán para armonizar los métodos técnicos de control del material de multiplicación y de los plantones de frutal y para verificar el cumplimiento de las condiciones que han de satisfacer los materiales .
La Comisión adoptará , de acuerdo con el procedimiento contemplado en el artículo 19 , apartado 2 , las disposiciones necesarias para la realización de las pruebas y análisis comparativos .
Informará al Comité a que se refiere el artículo 19 , apartado 2 , de las disposiciones técnicas adoptadas para la realización de las pruebas y análisis y de los resultados de estos .
Si se detectaran problemas de carácter fitosanitario , la Comisión lo notificará al Comité fitosanitario permanente .
La Comunidad podrá contribuir financieramente a la realización de las pruebas y análisis contemplados en los apartados 2 y 3 .
La contribución financiera no superará los créditos anuales decididos por la autoridad presupuestaria .
Las pruebas y análisis que podrán ser objeto de una contribución financiera comunitaria y las normas de desarrollo aplicables a la aportación de la contribución financiera se establecerán de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 19 , apartado 2 .
Las pruebas y análisis contemplados en los apartados 2 y 3 solo podrán ser llevados a cabo por autoridades públicas o personas jurídicas que actúen bajo la responsabilidad del Estado .
Artículo 15
Controles comunitarios en los Estados miembros
Cuando sea necesario , los expertos de la Comisión podrán llevar a cabo , en colaboración con los organismos oficiales responsables de los Estados miembros , controles in situ para garantizar la aplicación uniforme de la presente Directiva , en especial para comprobar si los proveedores cumplen realmente los requisitos de la presente Directiva .
El Estado miembro en cuyo territorio se efectúe el control proporcionará al experto toda la ayuda necesaria para el cumplimiento de su misión .
La Comisión informará a los Estados miembros de los resultados de las investigaciones efectuadas .
Artículo 16
Medidas de seguimiento de los Estados miembros
Los Estados miembros velarán por que los materiales de multiplicación y los plantones de frutal producidos en su territorio y destinados a ser comercializados se ajusten a los requisitos de la presente Directiva .
Si , durante la inspección oficial establecida en el artículo 13 o bien en las pruebas previstas en el artículo 14 , se comprueba que el material de multiplicación o los plantones de frutal no cumplen los requisitos de la presente Directiva , el organismo oficial responsable del Estado miembro interesado tomará todas las medidas adecuadas para garantizar su conformidad con dichos requisitos o bien , si esto no fuera posible , para que se prohíba su comercialización dentro de la Comunidad .
Si se comprueba que el material de multiplicación o los plantones de frutal comercializados por un proveedor determinado no cumplen los requisitos y condiciones de la presente Directiva , el Estado miembro afectado velará para que se tomen las medidas apropiadas con respecto a dicho proveedor .
Si se prohibiera a dicho proveedor comercializar material de multiplicación y plantones de frutal , el Estado miembro informará de ello a la Comisión y a los organismos competentes de los demás Estados miembros .
Se suspenderán las medidas adoptadas en virtud del apartado 3 tan pronto como se determine , con la debida certeza , que los materiales de multiplicación o los plantones de frutal destinados a la comercialización por el proveedor cumplirán en el futuro los requisitos y condiciones enunciados en la presente Directiva .
CAPÍTULO 8
DISPOSICIONES GENERALES Y FINALES
Artículo 17
Cláusula de libertad de circulación
Los materiales de multiplicación y los plantones de frutal que cumplan los requisitos y condiciones de la presente Directiva no estarán sometidos a restricciones de comercialización distintas de las establecidas en la presente Directiva en lo que se refiere al proveedor , los aspectos fitosanitarios , el medio de cultivo y las condiciones de inspección .
En lo que se refiere a los materiales de multiplicación y plantones de frutal de los géneros y especies contemplados en el anexo I , los Estados miembros se abstendrán de imponer requisitos más estrictos o restricciones a la comercialización distintos de los fijados en la presente Directiva o en los requisitos específicos establecidos con arreglo al artículo 4 o de los existentes al 28 de abril de 1992 , si los hubiere .
Artículo 18
Modificaciones y adaptación de los anexos
La Comisión podrá , con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 19 , apartado 3 , modificar el anexo I con vistas a adaptarlo a los conocimientos científicos y técnicos actuales .
Artículo 19
Comité
La Comisión estará asistida por el Comité permanente para los materiales de multiplicación y los plantones de géneros y especies frutícolas , denominado en lo sucesivo « el Comité » .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en un mes .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Artículo 20
Transposición
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 31 de marzo de 2010 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en el artículo 1 , apartados 2 y 3 , los artículos 2 , 3 , 5 y 6 , el artículo 7 , apartados 2 , 3 y 4 , el artículo 9 , apartado 3 , el artículo 12 , apartado 2 , el artículo 13 , apartado 1 , y los artículos 16 y 21 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 30 de septiembre de 2012 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Incluirán igualmente una mención en la que se precise que las referencias hechas , en las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas vigentes , a la Directiva derogada por la presente Directiva se entenderán hechas a la presente Directiva .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia y el modo en que se formule la mención .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 21
Medidas transitorias
Hasta el 31 de diciembre de 2018 los Estados miembros podrán autorizar la comercialización en sus territorios de materiales de multiplicación y plantones frutales y CAC obtenidos de plantas madre existentes antes del 30 de septiembre de 2012 y que hayan sido oficialmente certificados o cumplan las condiciones para ser calificados como materiales CAC antes del 31 de diciembre de 2018 .
Al ser comercializados , estos materiales de multiplicación y plantones frutales deberán ser identificados por referencia al presente artículo en la etiqueta o en el documento .
Después del 31 de diciembre de 2018 los materiales de multiplicación y los plantones frutales podrán ser comercializados si cumplen los requisitos de la presente Directiva .
Artículo 22
Derogación
Queda derogada la Directiva 92/34 / CEE , modificada por los actos que figuran en el anexo II , parte A , con efectos a partir del 30 de septiembre de 2012 , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros en relación con los plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación de las Directivas , que figuran en el anexo II , parte B.
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 23
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 24
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 11 de diciembre de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 157 de 10.6.1992 , p. 10 .
Véase el anexo II , parte A.
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
DO L 106 de 17.4.2001 , p. 1 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
ANEXO I
Lista de géneros y especies a los que se aplica la presente Directiva
ANEXO II
PARTE A
Directiva derogada , con sus sucesivas modificaciones
( contemplados en el artículo 22 )
Directiva 92/34 / CEE del Consejo
( DO L 157 de 10.6.1992 , p. 10 )
Decisión 93/401 / CEE de la Comisión
( DO L 177 de 21.7.1993 , p. 28 )
Decisión 94/150 / CE de la Comisión
( DO L 66 de 10.3.1994 , p. 31 )
Decisión 95/26 / CE de la Comisión
( DO L 36 de 16.2.1995 , p. 36 )
Decisión 97/110 / CE de la Comisión
( DO L 39 de 8.2.1997 , p. 22 )
Decisión 1999/30 / CE de la Comisión
( DO L 8 de 14.1.1999 , p. 30 )
Decisión 2002/112 / CE de la Comisión
( DO L 41 de 13.2.2002 , p. 44 )
Reglamento ( CE ) no 806/2003 del Consejo
( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 )
Únicamente el anexo II , punto 7 , y el anexo III , punto 28
Directiva 2003/61 / CE del Consejo
( DO L 165 de 3.7.2003 , p. 23 )
Únicamente el artículo 1 , apartado 5
Directiva 2003/111 / CE de la Comisión
( DO L 311 de 27.11.2003 , p. 12 )
Decisión 2005/54 / CE de la Comisión
( DO L 22 de 26.1.2005 , p. 16 )
Decisión 2007/776 / CE de la Comisión
( DO L 312 de 30.11.2007 , p. 48 )
PARTE B
Lista de los plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación
Directiva
Plazo de transposición
Fecha de aplicación
92/34 / CEE
31 de diciembre de 1992
31 de diciembre de 1992 [ 1 ]
10 de octubre de 2003
31 de octubre de 2004
En lo que se refiere a los artículos 5 a 11 , 14 , 15 , 17 , 19 y 24 , la fecha de puesta en aplicación para cada género o especie contemplados en el anexo II se adoptará por el procedimiento establecido en el artículo 21 , cuando se elabore la ficha mencionada en el artículo 4 ( véase el artículo 26 , apartado 2 , de la Directiva 92/34 / CEE ) .
ANEXO III
Tabla de correspondencias
Directiva 92/34 / CEE
Presente Directiva
Artículo 1 , apartado 1
Artículo 1 , apartado 2
Artículo 1 , apartado 3
Artículo 18 modificado
Artículo 1 , apartados 2 y 3
Artículo 1 , apartado 4
Artículo 3 , letras a ) y b )
Artículo 2 , puntos 1 y 2
Artículo 2 , puntos 3 y 4
Artículo 3 , letras c ) a f )
Artículo 2 , puntos 5 a 8 , modificados
Artículo 3 , letras g ) y h )
Artículo 3 , letras i ) y j )
Artículo 2 , puntos 9 y 10 , modificados
Artículo 3 , letra k ) , incisos i ) y ii )
Artículo 2 , punto 11
Artículo 3 , letra k ) , en parte
Artículo 13 , apartado 2 , modificado
Artículo 3 , letras l ) y m )
Artículo 2 , puntos 12 y 13
Artículo 3 , letra n )
Artículo 3 , letra o )
Artículo 2 , punto 14
Artículo 3 , letra p )
Artículo 4 , apartado 1
Artículo 4 modificado
Artículo 4 , apartado 2
Artículo 8 , apartados 1 y 2
Artículo 3 , apartado 1 , letras a ) y b ) , modificadas
Artículo 3 , apartado 2
Artículo 3 , apartado 3
Artículo 8 , apartado 3
Artículo 3 , apartado 4 , modificado
Artículo 9 , apartado 1
Artículo 7 , apartado 1
Artículo 7 , apartado 2
Artículo 9 , apartado 2 , incisos i ) y ii )
Artículo 7 , apartado 3 , letras a ) y b ) , modificadas
Artículo 9 , apartado 2 , disposición final
Artículo 7 , apartado 4 , modificado
Artículo 9 , apartado 3
Artículo 7 , apartado 5
Artículo 9 , apartado 4
Artículo 9 , apartado 5
Artículo 7 , apartado 6
Artículo 9 , apartado 6
Artículo 7 , apartado 7
Artículo 10 , apartados 1 y 2
Artículo 8 , apartados 1 y 2 , modificados
Artículo 10 , apartado 3
Artículo 9 modificado
Artículo 11 modificado
Artículo 17 , apartado 1
Artículo 17 , apartado 2 , modificado
Artículo 13 , apartado 1 , modificado
Artículo 13 , apartado 3 , modificado
Artículo 19 , apartado 1
Artículo 16 , apartado 2
Artículo 19 , apartado 2
Artículo 16 , apartado 3
Artículo 19 , apartado 3
Artículo 16 , apartado 4
Artículo 21 , apartados 1 y 2
Artículo 19 , apartados 1 y 2
Artículo 21 , apartado 3
Artículo 19 , apartado 4
Artículo 22 , apartados 1 y 2
Artículo 19 , apartados 1 y 3
Artículo 24 , apartado 1
Artículo 16 , apartado 1
Artículo 24 , apartado 2
Artículo 25
Artículo 26
Artículo 27
Anexo I
Anexo II
Anexos II y III
calificados como material « CAC » y van acompañados de un documento redactado por el proveedor con arreglo a los requisitos específicos establecidos con arreglo al artículo 4 ; si se adjunta a este documento una declaración oficial , esta deberá distinguirse claramente de los demás elementos que contenga el documento , o
Decisión de la Comisión
de 25 de junio de 2007
por la que se modifica el anexo XII , apéndice B , del Acta de adhesión de 2003 por lo que respecta a determinados establecimientos del sector cárnico de Polonia
[ notificada con el número C(2007 ) 2608 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y , en particular , su anexo XII , capítulo 6 , sección B , subsección I , punto 1 , letra e ) ,
Considerando lo siguiente :
Se han concedido a Polonia períodos transitorios para determinados establecimientos enumerados en el anexo XII , apéndice B [ 1 ] , del Acta de adhesión de 2003 .
El anexo XII , apéndice B , del Acta de adhesión de 2003 ha sido modificado por las Decisiones 2004/458 / CE [ 2 ] , 2004/471 / CE [ 3 ] , 2004/474 / CE [ 4 ] , 2005/271 / CE [ 5 ] , 2005/591 / CE [ 6 ] , 2005/854 / CE [ 7 ] , 2006/14 / CE [ 8 ] , 2006/196 / CE [ 9 ] , 2006/404 / CE [ 10 ] , 2006/555 / CE [ 11 ] , 2006/935 / CE [ 12 ] y 2007/202 / CE [ 13 ] de la Comisión .
De acuerdo con una declaración oficial de la autoridad competente polaca , determinados establecimientos del sector cárnico han completado su proceso de mejora y ahora se ajustan plenamente a lo dispuesto en la legislación comunitaria .
Determinados establecimientos cesaron las actividades por las que se les había concedido el período transitorio .
Por tanto , esos establecimientos deben ser suprimidos de la lista de establecimientos sujetos a disposiciones transitorias .
Así pues , el anexo XII , apéndice B , del Acta de adhesión de 2003 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se han comunicado al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los establecimientos enumerados en el anexo de la presente Decisión quedan suprimidos del anexo XII , apéndice B , del Acta de adhesión de 2003 .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 25 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 227 E du 23.9.2003 , p. 1392 .
DO L 156 de 30.4.2004 , p. 53 ; versión corregida en el DO L 202 de 7.6.2004 , p. 39 .
DO L 160 de 30.4.2004 , p. 56 ; versión corregida en el DO L 212 de 12.6.2004 , p. 31 .
DO L 160 de 30.4.2004 , p. 73 ; versión corregida en el DO L 212 de 12.6.2004 , p. 44 .
DO L 86 de 5.4.2005 , p. 13 .
DO L 200 de 30.7.2005 , p. 96 .
DO L 316 de 2.12.2005 , p. 17 .
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 66 .
DO L 70 de 9.3.2006 , p. 80 .
DO L 156 de 9.6.2006 , p. 16 .
DO L 218 de 9.8.2006 , p. 17 .
DO L 355 de 15.12.2006 , p. 105 .
DO L 90 de 30.3.2007 , p. 86 .
ANEXO
Lista de los establecimientos que deben suprimirse del anexo XII , apéndice B , del Acta de adhesión de 2003
Establecimientos cárnicos
Lista inicial
No de veterinario
Nombre del establecimiento
Lista de establecimientos de pequeña capacidad sujetos a disposiciones transitorias en el sector de las carnes rojas
Lista de establecimientos de pequeña capacidad sujetos a disposiciones transitorias en el sector de las carnes mixtas
„ Gryf-Meat ” s.j . Rzeźnia Janusz Młynarski , Zbigniew Janowski
Establecimientos del sector de la carne de aves de corral
Decisión 2006/725 / PESC del Consejo
de 17 de octubre de 2006
por la que se aplica la Acción Común 2005/557 / PESC relativa a la acción de apoyo civil y militar de la Unión Europea a la misión de la Unión Africana en la región sudanesa de Darfur
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Acción Común 2005/557 / PESC del Consejo , de 18 de julio de 2005 , relativa a la acción de apoyo civil y militar de la Unión Europea a la misión de la Unión Africana en la región sudanesa de Darfur [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 , párrafo segundo , en relación con el artículo 23 , apartado 2 , del Tratado de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 11 de julio de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/486 / PESC , relativa a la aplicación de la Acción Común 2005/557 / PESC relativa a la acción de apoyo civil y militar de la Unión Europea a la misión de la Unión Africana en la región sudanesa de Darfur [ 2 ] , que prorrogaba la financiación de su componente civil hasta el 31 de octubre de 2006 .
A la espera de que tenga lugar la transición de la misión de la Unión Africana a una operación de las Naciones Unidas de conformidad con la Resolución 1706 ( 2006 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , el Consejo , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 de la Decisión 2006/486 / PESC , ha decidido , a la luz de la Decisión adoptada el 20 de septiembre de 2006 por el Consejo de Paz y Seguridad de la Unión Africana , continuar hasta el 31 de diciembre de 2006 la acción de apoyo civil y militar de la Unión Europea a la misión de la Unión Africana en la región sudanesa de Darfur .
En lo que se refiere al componente civil , el Consejo debe decidir , por consiguiente , la financiación de la continuación de dicha acción de apoyo .
Asimismo , la financiación deberá cubrir , si es necesario , los gastos de un posible período transitorio adicional previo al traspaso a las Naciones Unidas .
La acción de apoyo se llevará a cabo en el contexto de una situación que puede deteriorarse y que podría perjudicar los objetivos de la política exterior y de seguridad común , enunciados en el artículo 11 del Tratado .
DECIDE :
Artículo 1
El importe de referencia financiera destinado a sufragar los gastos relacionados con la ejecución de la sección II de la Acción Común 2005/557 / PESC a partir del 1 de noviembre de 2006 será de 1785000 euros .
Los gastos financiados con cargo al importe establecido en el apartado 1 se gestionarán de acuerdo con los procedimientos y normas de la Comunidad Europea aplicables al presupuesto , con la salvedad de que las financiaciones previas no quedarán en propiedad de la Comunidad .
Los nacionales de terceros países podrán participar en las licitaciones .
Los gastos podrán acogerse a la financiación a partir del 1 de noviembre de 2006 .
Artículo 2
A más tardar el 31 de diciembre de 2006 , se llevará a cabo una evaluación de las medidas transitorias necesarias que deberán adoptarse después del final de la acción de apoyo de la Unión Europea .
Artículo 3
La presente Decisión surtirá efecto en la fecha de su adopción .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 17 de octubre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 188 de 20.7.2005 , p. 46 .
DO L 192 de 13.7.2006 , p. 30 .
Corrección de errores de la Acción Común 2005/825 / PESC del Consejo , de 24 de noviembre de 2005 , por la que se modifica el mandato del Representante Especial de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina
( Diario Oficial de la Unión Europea L 307 de 25 de noviembre de 2005 )
En la página 60 , en el artículo 1 , en el punto 2 ( que modifica el artículo 6 , apartado 1 , de la Acción Común 2004/569 / PESC ):
donde dice :
El artículo 6 , apartado 1 , queda modificado como sigue :
El importe de referencia financiera será de 160000 EUR . ” ; » ,
debe decir :
El importe de referencia financiera será de 430000 EUR . ” » .
Reglamento ( CE ) no 1034/2005 de la Comisión
de 1 de julio de 2005
por el que se abre un contingente arancelario autónomo para el ajo y se establece su modo de gestión a partir del 1 de julio de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia y , en particular , su artículo 41 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 565/2002 de la Comisión [ 1 ] fija el modo de gestión de los contingentes arancelarios e instaura un régimen de certificados de origen para los ajos importados de terceros países .
El Reglamento ( CE ) no 228/2004 de la Comisión , de 3 de febrero de 2004 , por el que se establecen medidas transitorias aplicables al Reglamento ( CE ) no 565/2002 como consecuencia de la adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia [ 2 ] , establece medidas para que los importadores de estos países ( denominados en lo sucesivo « los nuevos Estados miembros » ) puedan beneficiarse del Reglamento ( CE ) no 565/2002 .
La finalidad de estas medidas es hacer una distinción entre los importadores tradicionales y los nuevos importadores de esos Estados miembros y adaptar la noción de cantidad de referencia para que estos importadores puedan beneficiarse del sistema .
Para que el mercado de la Comunidad ampliada tenga garantizada la continuidad del abastecimiento , habida cuenta de las condiciones económicas de abastecimiento que existían en los nuevos Estados miembros antes de su adhesión a la Unión Europea , procede abrir un nuevo contingente arancelario , autónomo y temporal , de importación de ajos frescos o refrigerados del código NC 07032000 .
Este nuevo contingente arancelario se añade a los abiertos por el Reglamento ( CE ) no 1077/2004 de la Comisión [ 3 ] , el Reglamento ( CE ) no 1743/2004 de la Comisión [ 4 ] y el Reglamento ( CE ) no 218/2005 [ 5 ] .
Este nuevo contingente debe abrirse con carácter transitorio y sin perjuicio del resultado de las negociaciones entabladas en el marco de la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) tras la adhesión de los nuevos Estados miembros .
El Comité de gestión de frutas y hortalizas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se abre , desde el 1 de julio de 2005 , un contingente arancelario autónomo de 4400 toneladas , con el número de orden 09.4018 ( en lo sucesivo denominado « el contingente autónomo » ) , para las importaciones comunitarias de ajos frescos o refrigerados del código NC 07032000 .
El derecho ad valorem aplicable a los productos importados en el marco de este contingente autónomo será del 9,6 % .
Artículo 2
La gestión del contingente autónomo se regirá por el Reglamento ( CE ) no 565/2002 y el Reglamento ( CE ) no 228/2004 , sin perjuicio de lo dispuesto en el presente Reglamento .
No obstante , no se aplicarán a la gestión del contingente autónomo ni el artículo 1 , ni el artículo 5 , apartado 5 , ni el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 565/2002 .
Artículo 3
Los certificados de importación expedidos al amparo del contingente autónomo , en lo sucesivo denominados « los certificados » , sólo serán válidos hasta el 30 de septiembre de 2005 .
En la casilla no 24 de los certificados deberá hacerse constar una de las indicaciones que figuran en el anexo I.
Artículo 4
Los importadores podrán presentar solicitudes de certificado a las autoridades competentes de los Estados miembros durante los cinco días hábiles siguientes al de entrada en vigor del presente Reglamento .
En la casilla no 20 de los certificados deberá hacerse constar una de las indicaciones que figuran en el anexo II .
Las solicitudes de certificado presentadas por un importador sólo podrán referirse a una cantidad como máximo igual al 10 % del contingente autónomo .
Artículo 5
El contingente autónomo se distribuirá del modo siguiente :
un 70 % para los importadores tradicionales ,
un 30 % para los nuevos importadores .
Si alguna de estas categorías de importadores no utiliza totalmente la cantidad asignada , el saldo podrá asignarse a la otra .
Artículo 6
El séptimo día hábil siguiente al de entrada en vigor del presente Reglamento , los Estados miembros comunicarán a la Comisión las cantidades por las que se hayan solicitado certificados .
Los certificados se expedirán el duodécimo día hábil siguiente al de entrada en vigor del presente Reglamento , siempre y cuando la Comisión no haya adoptado medidas específicas en aplicación del apartado 3 .
Si la Comisión comprueba , basándose en la información que le comuniquen los Estados miembros en aplicación del apartado 1 , que las solicitudes de certificados superan las cantidades disponibles para alguna de las categorías de importadores en aplicación del artículo 5 , fijará mediante un Reglamento un porcentaje único de reducción para dichas solicitudes .
Artículo 7
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 86 de 3.4.2002 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 537/2004 ( DO L 86 de 24.3.2004 , p. 9 ) .
DO L 39 de 11.2.2004 , p. 10 .
DO L 203 de 8.6.2004 , p. 7 .
DO L 311 de 8.10.2004 , p. 19 .
DO L 39 de 11.2.2005 , p. 5 .
ANEXO I
Indicaciones contempladas en el artículo 3
en danés licens udstedt i henhold til forordning ( EF ) nr . 1034/2005 og kun gyldig til den 30 . september 2005
en alemán Lizenz gemäß der Verordnung ( EG ) Nr . 1034/2005 erteilt und nur bis zum 30 .
en estonio määruse ( EÜ ) nr 1034/2005 kohaselt esitatud litsentsitaotlus kehtib ainult kuni 30 . septembrini 2005
en griego πιστοποιητικά που εκδίδονται κατ ’ εφαρμογή του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés licence issued under Regulation ( EC ) No 1034/2005 and valid only until 30 September 2005
en francés certificat émis au titre du règlement ( CE ) no 1034/2005 et valable seulement jusqu'au 30 septembre 2005
en italiano Domanda di titolo presentata ai sensi del regolamento ( CE ) n. 1034/2005 e valida soltanto fino al 30 settembre 2005
en letón licence ir izsniegta saskaņā ar Regulu ( EK ) Nr . 1034/2005 un ir derīga tikai līdz 2005 . gada 30 . septembrim
en lituano licencija , išduota pagal Reglamento ( EB ) Nr . 1034/2005 nuostatas , galiojanti tik iki 2005 m. rugsėjo 30 d.
en húngaro a 1034/2005 / EK rendelet szerinti engedélykérelem , 2005 . szeptember 30-ig érvényes
en neerlandés overeenkomstig Verordening ( EG ) nr . 1034/2005 afgegeven certificaat dat slechts geldig is tot en met 30 september 2005
en polaco pozwolenie wydane zgodnie z rozporządzeniem ( WE ) nr 1034/2005 i ważne wyłącznie do dnia 30 września 2005 r.
en esloveno dovoljenje , izdano v skladu z Uredbo ( ES ) št .
en finés asetuksen ( EY ) N :o 1034/2005 mukainen todistus , joka on voimassa ainoastaan 30 päivään syyskuuta 2005
en sueco Licens utfärdad enligt förordning ( EG ) nr 1034/2005 , giltig endast till och med den 30 september 2005
ANEXO II
Indicaciones contempladas en el artículo 4 , apartado 1
en danés licensansøgning i henhold til forordning ( EF ) nr . 1034/2005
en alemán Lizenzantrag gemäß der Verordnung ( EG ) Nr . 1034/2005
en estonio määruse ( EÜ ) nr 1034/2005 kohaselt esitatud litsentsitaotlus
en griego αίτηση χορήγησης πιστοποιητικού κατ ’ εφαρμογή του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés licence application under Regulation ( EC ) No 1034/2005
en francés demande de certificat faite au titre du règlement ( CE ) no 1034/2005
en italiano domanda di titolo presentata ai sensi del regolamento ( CE ) n. 1034/2005
en letón licence pieprasīta saskaņā ar Regulu ( EK ) Nr . 1034/2005
en lituano prašymas išduoti licenciją pagal Reglamentą ( EB ) Nr . 1034/2005
en húngaro a 1034/2005 / EK rendelet szerinti engedélykérelem
en neerlandés overeenkomstig Verordening ( EG ) nr . 1034/2005 ingediende certificaataanvraag
en polaco wniosek o pozwolenie przedłożony zgodnie z rozporządzeniem ( WE ) nr 1034/2005
en finés asetuksen ( EY ) N :o 1034/2005 mukainen todistushakemus
en sueco Licensansökan enligt förordning ( EG ) nr 1034/2005
en español Certificado expedido en virtud del Reglamento ( CE ) no 1034/2005 y válido únicamente hasta el 30 de septiembre de 2005
en checo licence vydaná na základě nařízení ( ES ) č .
en portugués certificado emitido a título do Regulamento ( CE ) n.o 1034/2005 e eficaz somente até 30 de Setembro de 2005
en eslovaco povolenie vydané na základe nariadenia ( ES ) č .
en español Solicitud de certificado presentada al amparo del Reglamento ( CE ) no 1034/2005
en checo žádost o licenci podaná na základě nařízení ( ES ) č .
en portugués pedido de certificado apresentado a título do Regulamento ( CE ) n.o 1034/2005
en eslovaco žiadosť o povolenie na základe nariadenia ( ES ) č .
Decisión del Consejo
de 16 de julio de 2012
por la que se nombra a tres miembros italianos y a un suplente italiano del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno italiano ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Han quedado vacantes tres cargos de miembros del Comité de las Regiones a raíz del término del mandato del Sr. Graziano MILIA , el Sr. Ricardo VENTRE y la Sra. Marta VINCENZI .
Ha quedado vacante un cargo de suplente del Comité de las Regiones a raíz del término del mandato de la Sra. Laura ARDITO .
HA ADOPTADO LA SIGUIENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones , para el período restante del mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 :
como miembros al :
Sr. Piero LACORAZZA , Presidente della Provincia di Potenza .
Sr. Piero FASSINO , Sindaco del Comune di Torino
como suplente a la :
Sra. Lucia LIBERTINO , Consigliere del Comune di Formicola
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 16 de julio de 2012 .
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Sr. Mauro D’ATTIS , Consigliere del Comune di Brindisi
Decisión de la Comisión
de 4 de mayo de 2010
por la que se autoriza a la República Francesa a celebrar un acuerdo con el Principado de Mónaco para que las transferencias de fondos entre la República Francesa y el Principado de Mónaco se traten como transferencias de fondos dentro de la República Francesa , de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1781/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2010 ) 2634 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1781/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de noviembre de 2006 , relativo a la información sobre los ordenantes que acompaña a las transferencias de fondos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 ,
Vista la petición de la República Francesa ,
Considerando lo siguiente :
El 28 de noviembre de 2007 , la República Francesa pidió una excepción en virtud del artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1781/2006 para las transferencias de fondos entre el Principado de Mónaco y la República Francesa .
De acuerdo con el artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1781/2006 , las transferencias de fondos entre el Principado de Mónaco y la República Francesa se tratan provisionalmente como transferencias de fondos dentro de la República Francesa desde el 4 de diciembre de 2007 .
En la reunión del Comité sobre la prevención del blanqueo de capitales y de la financiación del terrorismo celebrada el 17 de diciembre de 2009 , los Estados miembros fueron informados de que la Comisión consideraba haber recibido la información necesaria para valorar la petición de la República Francesa .
El Principado de Mónaco no forma parte del territorio de la Comunidad , determinado según el artículo 52 del Tratado de la Unión Europea y el artículo 355 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , si bien ha celebrado un acuerdo monetario con la Comunidad Europea representada por la República Francesa .
Sobre la base del Acuerdo de 26 de diciembre de 2001 , el Principado de Mónaco tiene derecho a utilizar el euro como moneda oficial propia y a dar curso legal a los billetes de banco y monedas en euros .
El Principado de Mónaco cumple , por lo tanto , el criterio fijado en el artículo 17 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1781/2006 .
Los prestadores de servicios de pago del Principado de Mónaco participan directamente en los sistemas de pago y liquidación de la República Francesa , concretamente en el CORE , en Target2-Banque de France o en ESES France ( Euro Settlement for Euronext-zone Securities ) .
Así pues , cumplen el criterio establecido en el artículo 17 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1781/2006 .
El Principado de Mónaco ha incorporado a su ordenamiento jurídico disposiciones correspondientes a las del Reglamento ( CE ) no 1781/2006 , en particular a través de la Resolución no 1630 , de 30 de abril de 2008 , por la que se modifica la Resolución no 631 , de 10 de agosto de 2006 , relativa a la participación de las entidades financieras a la lucha contra el blanqueo de capitales y la financiación del terrorismo .
Las Resoluciones no 1674 y no 1675 , de 10 de junio de 2008 , relativas a la congelación de activos en la lucha contra la financiación del terrorismo , garantizan la existencia de medidas adecuadas en el Principado de Mónaco para imponer sanciones financieras a las entidades o personas incluidas en las listas de las Naciones Unidas o de la Unión Europea .
La Ley no 1362 , de 3 de agosto de 2009 , relativa a la lucha contra el blanqueo de capitales , la financiación del terrorismo y la corrupción ( Loi no 1362 du 3 août 2009 relative à la lutte contre le blanchiment de capitaux , le financement du terrorisme et la corruption ) , deroga y sustituye a la Ley no 1162 , de 7 de julio de 1993 , relativa a la participación de los organismos financieros en la lucha contra el blanqueo de capitales y la financiación del terrorismo .
Esta nueva Ley , junto con la Resolución no 2318 , de 3 de agosto de 2009 , pretende subsanar las deficiencias detectadas en el caso del Principado de Mónaco en el informe de evaluación mutua del tercer ciclo , de 2008 , del Comité de expertos para la evaluación de medidas contra el blanqueo de capitales y la financiación del terrorismo ( Moneyval ) ; garantiza la existencia en el Principado de Mónaco de un régimen de lucha contra el blanqueo de capitales equivalente al que se aplica en el territorio francés en materia de transferencias de fondos .
Por consiguiente , el Principado de Mónaco ha adoptado las mismas normas que las establecidas en virtud del Reglamento ( CE ) no 1781/2006 y exige a sus prestadores de servicios de pago que las apliquen , cumpliendo así el criterio recogido en el artículo 17 , apartado 1 , letra c ) , de dicho Reglamento .
Por tanto , procede conceder a la República Francesa la excepción solicitada .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité sobre la prevención del blanqueo de capitales y de la financiación del terrorismo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La República Francesa queda autorizada para celebrar un acuerdo con el Principado de Mónaco , con el fin de que las transferencias de fondos entre el Principado de Mónaco y la República Francesa se traten como transferencias de fondos dentro de la República Francesa , a efectos del Reglamento ( CE ) no 1781/2006 .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 4 de mayo de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 345 de 8.12.2006 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1681/2004 de la Comisión
de 28 de septiembre de 2004
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1210/2004 , para la campaña 2004/05
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1423/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las normas de aplicación para la importación de los productos del sector del azúcar distintos de las melazas [ 2 ] , y , en particular , la segunda frase del párrafo segundo del apartado 2 de su artículo 1 y el apartado 1 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1210/2004 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2004/05 .
Estos importes han sido modificados en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1620/2004 [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1423/95 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1423/95 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1210/2004 para la campaña 2004/05 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 232 de 1.7.2004 , p. 11 .
DO L 294 de 17.9.2004 , p. 10 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 29 de septiembre de 2004
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 16 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 624/98 ( DO L 85 de 20.3.1998 , p. 5 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 11 de junio de 2010
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 43/2009 , de 24 de abril de 2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/62 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , relativa al emplazamiento para el montaje de la placa posterior de matrícula de los vehículos de motor de dos o tres ruedas [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/79 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , relativa a los dispositivos de retención para pasajeros de los vehículos de motor de dos ruedas [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/80 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , relativa a la identificación de los mandos , testigos e indicadores de los vehículos de motor de dos o tres ruedas [ 4 ] .
La Directiva 2009/62 / CE deroga la Directiva 93/94 / CEE del Consejo [ 5 ] , incorporada al Acuerdo , y que , por lo tanto , debe suprimirse del mismo .
La Directiva 2009/79 / CE deroga la Directiva 93/32 / CEE del Consejo [ 6 ] , incorporada al Acuerdo , y que , por lo tanto , debe suprimirse del mismo .
La Directiva 2009/80 / CE deroga la Directiva 93/29 / CEE del Consejo [ 7 ] , incorporada al Acuerdo , y que , por lo tanto , debe suprimirse del mismo .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo I del anexo II del Acuerdo queda modificado como sigue :
El punto 45i ( Directiva 93/29 / CEE del Consejo ) se sustituye por el texto siguiente :
« 32009 L 0080 : Directiva 2009/80 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , relativa a la identificación de los mandos , testigos e indicadores de los vehículos de motor de dos o tres ruedas ( DO L 202 de 4.8.2009 , p. 16 ) . » .
El punto 45l ( Directiva 93/32 / CEE del Consejo ) se sustituye por el texto siguiente :
« 32009 L 0079 : Directiva 2009/79 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , relativa a los dispositivos de retención para pasajeros de los vehículos de motor de dos ruedas ( DO L 201 de 1.8.2009 , p. 29 ) . » .
El punto 45q ( Directiva 93/94 / CEE del Consejo ) se sustituye por el texto siguiente :
« 32009 L 0062 : Directiva 2009/62 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , relativa al emplazamiento para el montaje de la placa posterior de matrícula de los vehículos de motor de dos o tres ruedas ( DO L 198 de 30.7.2009 , p. 20 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Directivas 2009/62 / CE , 2009/79 / CE y 2009/80 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 12 de junio de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 8 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 11 de junio de 2010 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 162 de 25.6.2009 , p. 20 .
DO L 198 de 30.7.2009 , p. 20 .
DO L 201 de 1.8.2009 , p. 29 .
DO L 202 de 4.8.2009 , p. 16 .
DO L 311 de 14.12.1993 , p. 83 .
DO L 188 de 29.7.1993 , p. 28 .
DO L 188 de 29.7.1993 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 3 de agosto de 2012
relativa a la autorización de comercialización de una nueva base para chicle como nuevo ingrediente alimentario con arreglo al Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo y por la que se deroga la Decisión de Ejecución 2011/882 / UE de la Comisión
[ notificada con el número C(2012 ) 5406 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 1997 , sobre nuevos alimentos y nuevos ingredientes alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El 10 de octubre de 2007 , la empresa Revolymer Ltd presentó a las autoridades competentes de los Países Bajos una solicitud de autorización de comercialización de una nueva base para chicle como nuevo ingrediente alimentario .
La Comisión remitió el informe de evaluación inicial a todos los Estados miembros el 30 de abril de 2009 .
En el plazo de sesenta días establecido en el artículo 6 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 258/97 , se presentaron objeciones fundamentadas a la comercialización del producto , con arreglo a lo establecido en dicho apartado .
Por consiguiente , el 2 de julio de 2010 se consultó a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) .
El 25 de marzo de 2011 , en su « dictamen científico sobre la inocuidad de una « nueva base para chicle ( Rev-7 ) como nuevo ingrediente alimentario » [ 2 ] , la EFSA llegó a la conclusión de que la nueva base para chicle es inocua en las condiciones de uso y los niveles de ingesta propuestos .
La nueva base para chicle cumple los criterios establecidos en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 258/97 , por lo que la Decisión de Ejecución 2011/882 / UE de la Comisión , de 21 de diciembre de 2011 , relativa a la autorización de comercialización de una nueva base para chicle como nuevo ingrediente alimentario con arreglo al Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , fue adoptada .
El artículo 2 de la Decisión de Ejecución 2011/882 / UE establece que la designación de la nueva base para chicle autorizada por dicha Decisión en el etiquetado de los productos alimenticios que la contengan es « goma base ( ésteres de homopolímero 2-metil , 1 , 3-butadieno , tratado con maleico , y de polietilenglicol monometil-éter ) » .
Si bien el nombre químico completo ofrece una designación clara e inequívoca de la sustancia , su longitud podría abarcar todo el espacio de la etiqueta de los productos alimenticios que la contengan .
Puesto que los chicles a menudo se venden en paquetes con un espacio limitado en la superficie para el etiquetado , sería conveniente proponer una alternativa más corta a efectos del etiquetado .
Los números de registro del Servicio de Resúmenes Químicos ( número CAS ) constituyen una norma internacional para la designación de las sustancias químicas y proporcionan información equivalente a la del nombre químico en cuanto a la naturaleza de la sustancia .
Por lo tanto , conviene permitir la utilización del número de registro CAS para la designación de la nueva base para chicle autorizada por la Decisión de Ejecución 2011/882 / UE en el etiquetado de los productos alimenticios que lo contengan , como alternativa al nombre químico completo .
El anexo pudiera haber dado origen a equívocos , ya que en su título se indica únicamente una parte de la denominación química .
Además , el número CAS debería indicarse en el anexo .
Por tanto , procede derogar y sustituir la Decisión de Ejecución 2011/882 / UE por una nueva decisión con las modificaciones antes mencionadas .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La nueva base para chicle especificada en el anexo puede comercializarse en la Unión para su utilización como nuevo ingrediente alimentario de chicles hasta un máximo del 8 % .
Artículo 2
La designación de la nueva base para chicle autorizada por la presente Decisión en el etiquetado de los productos alimenticios que la contengan será « goma base ( incluidos ésteres de homopolímero 2-metil , 1 , 3-butadieno , tratado con maleico , y de polietilenglicol monometil-éter ) » o « goma base ( incluido el número CAS : 1246080-53-4 ) » .
Artículo 3
Queda derogada la Decisión de Ejecución 2011/882 / UE .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será Revolymer Ltd , 1 NewTech Square , Deeside Industrial Park , Deeside , Flintshire , CH5 2NT , Reino Unido
Hecho en Bruselas , el 3 de agosto de 2012 .
DO L 43 de 14.2.1997 , p. 1 .
EFSA Journal 2011;9(4):2127 .
DO L 343 de 23.12.2011 , p. 121 .
ANEXO
Especificaciones de la nueva base para chicle
Descripción :
Se compone de polímeros ramificados de monometoxipolietilenglicol ( MPEG ) insertados en poliisopreno insertado con anhídrido maleico ( PIP-g-MA ) y MPEG sin reaccionar ( menos del 35 % m / m ) .
No CAS : 1246080-53-4
Estructura molecular del PIP-g-MA al que se ha insertado MPEG :
Características de ésteres de homopolímero 2-metil , 1 , 3-butiadeno , tratado con maleico , y de polietilenglicol monometil-éter / no CAS : 1246080-53-4
Humedad
menos de 5 %
Aluminio
menos de 3 mg / kg
Litio
menos de 0,5 mg / kg
Níquel
Anhídrido residual
menos de 15 μmol / g
Índice de polidispersión
menos de 1,4
Isopreno
menos de 0,05 mg / kg
Óxido de etileno
menos de 0,2 mg / kg
Anhídrido maleico libre
menos de 0,1 %
Oligómeros totales ( menos de 1000 Dalton )
no más de 50 mg / kg
Etilenglicol
menos de 200 mg / kg
Dietilenglicol
menos de 30 mg / kg
Éter metílico de monoetilenglicol
Éter metílico de dietilenglicol
menos de 4 mg / kg
Éter metílico de trietilenglicol
menos de 7 mg / kg
1,4-dioxano
menos de 2 mg / kg
Formaldehído
menos de 10 mg / kg
El 23 de abril de 2009 , el organismo de los Países Bajos competente en materia de evaluación de los alimentos emitió su informe de evaluación inicial , en el que llegó a la conclusión de que la nueva base para chicle es inocua como ingrediente alimentario .
El nuevo ingrediente alimentario es un polímero sintético ( patente no WO2006016179 ) de color entre blanco y blanco roto .
Decisión de la Comisión
de 8 de septiembre de 2005
relativa a medidas de protección contra la enfermedad de Newcastle en Bulgaria
[ notificada con el número C(2005 ) 3389 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 2 ] , y , en particular , su artículo 22 ,
Considerando lo siguiente :
El 23 de agosto de 2005 , Bulgaria confirmó un brote de la enfermedad de Newcastle en el distrito administrativo de Vratsa .
La enfermedad de Newcastle es una infección vírica altamente contagiosa de las aves de corral y otras , y existe el riesgo de que el agente patógeno se introduzca a través del comercio internacional de aves de corral vivas y productos avícolas .
En vista del riesgo zoosanitario de introducción de la enfermedad en la Comunidad , procede , por tanto , tomar medidas en relación con las importaciones de aves de corral , estrucioniformes , aves de caza de cría y silvestres vivas y de huevos para incubar de estas especies procedentes de Bulgaria .
Bulgaria ha proporcionado más información sobre la situación con respecto a esta enfermedad y ha solicitado la regionalización para que , a excepción del distrito administrativo de Vratsa , se pueda levantar la suspensión , dado que la situación en el resto del país parece satisfactoria .
La información disponible actualmente permite limitar las medidas de protección a una región específica .
En consecuencia , debe suspenderse la importación a la Comunidad , procedente del distrito administrativo de Vratsa , en Bulgaria , de carne fresca de aves de corral , estrucioniformes , aves de caza de cría y silvestres , preparados de carne y productos cárnicos a base de carne de estas especies o que contengan dicha carne , cuando haya sido obtenida de aves sacrificadas después del 16 de julio de 2005 .
La Decisión 2005/432 / CE de la Comisión [ 3 ] establece la lista de los terceros países desde los cuales los Estados miembros pueden autorizar la importación de productos cárnicos , así como una serie de tratamientos para prevenir el riesgo de transmisión de la enfermedad a través de dichos productos .
El tratamiento que debe aplicarse al producto depende de la situación sanitaria del país de origen por lo que respecta a la especie de la que proceda la carne ; a fin de evitar una carga innecesaria para el comercio , deben seguir autorizándose las importaciones de productos a base de carne de aves de corral originarios de Bulgaria que hayan sido tratados a temperaturas de al menos 70 °C en todo el producto .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros suspenderán las importaciones de aves de corral , estrucioniformes , aves de caza de cría y silvestres vivas y de huevos para incubar de estas especies procedentes de los distritos administrativos de Bulgaria que figuran en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los Estados miembros suspenderán las importaciones procedentes de los distritos administrativos de Bulgaria que figuran en el anexo de la presente Decisión de :
carne fresca de aves de corral , estrucioniformes y aves de caza de cría y silvestres , y
preparados de carne y productos cárnicos a base de carne de las especies mencionadas en la letra a ) o que la contengan .
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , letras a ) y b ) , los Estados miembros autorizarán las importaciones de los productos mencionados en dicho artículo que hayan sido obtenidos de aves de corral , estrucioniformes , aves de caza de cría y silvestres que procedan de los distritos administrativos de Bulgaria que figuran en el anexo de la presente Decisión y hayan sido sacrificadas o abatidas antes del 16 de julio de 2005 .
En los certificados veterinarios que acompañen a las partidas de los productos mencionados en el apartado 1 deberá incluirse la frase siguiente :
« Carne fresca de aves de corral / carne fresca de estrucioniformes / carne fresca de aves de caza silvestres / carne fresca de aves de caza de cría / producto cárnico a base de carne o que contiene carne de aves de corral , estrucioniformes , aves de caza de cría o silvestres / preparado de carne a base de carne o que contiene carne de aves de corral , estrucioniformes , aves de caza de cría o silvestres , de conformidad con el artículo 3 , apartado 1 , de la Decisión 2005/648 / CE .
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , letra b ) , de la presente Decisión , los Estados miembros autorizarán las importaciones de productos a base de carne o que contengan carne de aves de corral , estrucioniformes y aves de caza de cría y silvestres cuando la carne de estas especies haya sido sometida a uno de los tratamientos específicos contemplados en los puntos B , C o D de la parte IV del anexo II de la Decisión 2005/432 / CE .
Artículo 4
Los Estados miembros modificarán las medidas que aplican al comercio a fin de ajustarlas a las disposiciones de la presente Decisión y darán de inmediato la publicidad adecuada a las medidas que adopten .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 5
La presente Decisión será aplicable hasta el 23 de agosto de 2006 .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 8 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
DO L 151 de 14.6.2005 , p. 3 .
Táchese lo que no proceda . »
ANEXO
Distrito administrativo de Vratsa .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 30 de enero de 2013
por la que se modifica por octogésimo octava vez las normas sustantivas y de procedimiento en materia de ayudas estatales mediante la introducción de un nuevo capítulo sobre el seguro de crédito a la exportación a corto plazo
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular [ 1 ] , sus artículos 61 a 63 y su Protocolo 26 ,
Visto el Acuerdo entre los Estados miembros de la AELC por el que se crean un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , y su artículo 24 ,
Recordando las normas sustantivas y de procedimiento en materia de ayudas estatales aprobadas el 19 de enero de 1994 por el Órgano de Vigilancia de la AELC [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 24 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia velará por el cumplimiento de las disposiciones del Acuerdo EEE relativas a las ayudas estatales .
De conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia de la AELC publicará notificaciones o impartirá directrices sobre asuntos regulados por el Acuerdo EEE , si este Acuerdo o el de Vigilancia y Jurisdicción expresamente así lo establecen o si el propio Órgano de Vigilancia lo considera necesario .
El 6 de diciembre de 2012 , la Comisión Europea adoptó una nueva Comunicación sobre la aplicación de los artículos 107 y 108 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea al seguro de crédito a la exportación a corto plazo [ 4].Dicha Comunicación es también pertinente a efectos del Espacio Económico Europeo .
La aplicación uniforme de las normas del EEE relativas a ayudas estatales debe garantizarse en todo el Espacio Económico Europeo .
De conformidad con el punto II del epígrafe « GENERAL » que figura al final del anexo XV del Acuerdo EEE , el Órgano de Vigilancia , previa consulta a la Comisión Europea , ha de adoptar los actos correspondientes a los ya adoptados por ésta .
La Comisión Europea y los Estados miembros de la AELC han sido consultados .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las Directrices sobre Ayudas Estatales se modificarán mediante la introducción de un nuevo capítulo sobre el seguro de crédito a la exportación a corto plazo .
El nuevo capítulo figura en el anexo a la presente Decisión .
Artículo 2
El texto en lengua inglesa es el único auténtico .
Hecho en Bruselas , el 30 de enero de 2013 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC
Presidente
Miembro del Colegio
El « Acuerdo EEE » .
El « Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » .
La versión actualizada de las Directrices sobre ayudas estatales está publicada en el sitio Web del Órgano de Vigilancia :
Comunicación de la Comisión a los Estados miembros sobre la aplicación de los artículos 107 y 108 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea al seguro de crédito a la exportación a corto plazo ( DO C 392 de 19.12.2012 , p. 1 ) .
ANEXO
DIRECTRICES SOBRE EL SEGURO DE CRÉDITO A LA EXPORTACIÓN A CORTO PLAZO [ 1]1 Introducción
Las subvenciones a la exportación pueden afectar negativamente a la competencia en el mercado entre los potenciales proveedores rivales de bienes y servicios .
Por eso , la Comisión Europea y el Órgano de Vigilancia de la AELC ( en lo sucesivo , el « Órgano » ) , en tanto que garantes de la competencia de conformidad con el Tratado CE y el Acuerdo EEE , siempre han condenado enérgicamente las ayudas a la exportación para el comercio en el interior del EEE y las ayudas a la exportación fuera del EEE .
Para impedir que el apoyo de los Estados miembros al seguro de crédito a la exportación falsee la competencia , debe aclararse su evaluación con arreglo a las normas sobre ayudas estatales del EEE .
En 1998 , el Órgano estableció los principios de la intervención estatal en su Directrices sobre el seguro de crédito a la exportación a corto plazo [ 2 ] .
La experiencia adquirida en la aplicación de las Directrices de 1998 , en especial durante la crisis financiera sufrida entre 2009 y 2011 , apunta a la necesidad de revisar la política del Órgano en este ámbito .
Las normas expuestas en las presentes Directrices contribuirán a garantizar que la ayuda estatal no falsee la competencia entre los aseguradores de créditos a la exportación privados y los aseguradores públicos o que cuenten con apoyo público , y a crear condiciones equitativas para los exportadores .
Las Directrices tienen por finalidad ofrecer a los Estados de la AELC una orientación más detallada sobre los principios en los que el Órgano tiene intención de basar su interpretación de los artículos 61 y 62 del Acuerdo EEE y su aplicación al seguro de crédito a la exportación a corto plazo .
Deberán hacer que la política del Órgano en este ámbito sea lo más transparente posible y garantizar la previsibilidad e igualdad de trato .
Con este fin , establecen una serie de condiciones que han de cumplirse cuando los aseguradores estatales deseen concurrir en el mercado del seguro de crédito a la exportación a corto plazo para los riesgos negociables .
Los riesgos que en principio no son negociables quedan fuera del ámbito de aplicación de las presentes Directrices .
La sección 2 describe el ámbito de aplicación de las presentes Directrices y las definiciones utilizadas .
La sección 3 trata de la aplicabilidad del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , y de la prohibición general de conceder ayuda estatal al seguro de crédito a la exportación de los riesgos negociables .
Por último , la sección 4 establece algunas excepciones a la definición de riesgos negociables y especifica las condiciones para la intervención estatal en el seguro de riesgos no negociables temporalmente .
2 Ámbito de aplicación y definiciones de las Directrices
Ámbito de aplicación
El Órgano aplicará los principios expuestos en las presentes Directrices únicamente al seguro de crédito a la exportación con un período de riesgo inferior a dos años .
Todos los demás instrumentos de financiación de la exportación están excluidos del ámbito de aplicación de las presentes Directrices .
Definiciones
A efectos de las presentes Directrices , se aplicarán las siguientes definiciones :
« Coaseguro » porcentaje de cada pérdida asegurada que no indemnice el asegurador , sino que esté a cargo de otra entidad aseguradora .
« Período de crédito » plazo dado al comprador para pagar los bienes y servicios suministrados en el marco de una transacción de crédito a la exportación .
« Riesgos comerciales » riesgos que incluyen , en particular :
la renuncia arbitraria de un contrato por el comprador , es decir , cualquier decisión arbitraria tomada por un comprador no público de interrumpir o rescindir el contrato sin causa justificada ;
la negativa arbitraria del comprador no público a aceptar los bienes a que se refiere el contrato sin causa justificada ;
la insolvencia de un comprador no público y de su garante ;
la mora , entendida como el impago por parte de un comprador no público y por parte de su garante de una deuda resultante del contrato .
« Seguro de crédito a la exportación » producto de seguro en el que la entidad aseguradora suministra un seguro contra un riesgo comercial y político relacionado con las obligaciones de pago en una transacción de exportación .
« Período de fabricación » período comprendido entre la fecha de un pedido y el suministro efectivo de los bienes o servicios .
« Riesgos negociables » riesgos comerciales y políticos con un período de riesgo máximo de menos de dos años , establecidos con respecto a compradores ( públicos y no públicos ) en los países que figuran en el apéndice .
Todos los demás riesgos se consideran no negociables a los fines de las presentes Directrices .
« Riesgos políticos » riesgos que incluyen , en particular :
el riesgo de que un comprador público o un país impidan que se complete una transacción o no se pague a su debido tiempo ;
un riesgo que desborde el ámbito de un comprador individual o quede fuera de la responsabilidad de un comprador concreto ;
el riesgo de que un país no transfiera al país del asegurado los fondos pagados por los compradores domiciliados en dicho país ;
el riesgo de que se produzca un caso de fuerza mayor fuera del país de la entidad aseguradora , tal como podrían ser disturbios similares a un conflicto armado , en la medida en que sus efectos no estén asegurados de otro modo .
« Asegurador de crédito privado » empresa u organización distinta del asegurador estatal que facilita seguros de crédito a la exportación .
« Proporción de la cuota » reaseguro que exige a la entidad aseguradora que transfiera , y a la entidad reaseguradora que acepte , un porcentaje concreto de cada riesgo dentro de una categoría definida de actividad empresarial cubierta por la entidad aseguradora .
« Reaseguro » seguro que compra una entidad aseguradora de otra para gestionar el riesgo mediante la reducción del riesgo propio .
« Período de riesgo » el período de fabricación más el período de crédito .
« Cobertura de riesgo único » cobertura de todas las ventas a un comprador o de un único contrato con un solo comprador .
« Asegurador estatal » empresa u otra entidad que facilite seguros de crédito a la exportación con el apoyo de un Estado del EEE , o en su nombre , o bien un Estado del EEE que facilite él mismo seguros de crédito a la exportación .
« Cobertura complementaria » cobertura adicional a un límite de crédito establecido por parte de otro asegurador .
« Póliza en función del volumen de negocios total »
seguro de crédito distinto de la cobertura de riesgo único , es decir , un seguro de crédito que cubre la totalidad o la mayor parte de la venta a crédito del asegurado , así como los pagos de las ventas a compradores múltiples .
3 Aplicabilidad del artículo 61 , apartado 1 , del acuerdo EEE
Principios generales
El artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE establece que serán incompatibles con el funcionamiento del Acuerdo EEE , « en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre las Partes Contratantes , las ayudas otorgadas por los Estados miembros de las CE , por los Estados de la AELC o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen con falsear la competencia favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
Si el seguro de crédito a la exportación lo prestan aseguradores estatales , esto implica que se utilizan recursos estatales .
La participación del Estado puede conceder a los aseguradores o a los exportadores una ventaja selectiva y puede así falsear o amenazar con falsear la competencia y afectar al comercio entre Estados del EEE .
Los principios que se recogen a continuación están concebidos para proporcionar orientación sobre la evaluación de tales medidas con arreglo a las normas sobre ayudas estatales .
Ayuda para las entidades aseguradoras
Cuando los aseguradores estatales gocen de ciertas ventajas en comparación con los aseguradores de crédito privados , puede haber ayuda estatal .
Las ventajas pueden adoptar diferentes formas y podrían incluir , por ejemplo :
las garantías estatales sobre empréstitos y pérdidas ;
la exención del requisito de constituir reservas adecuadas y de los demás requisitos derivados de la exclusión de las operaciones de seguro de crédito a la exportación por cuenta o con la garantía del Estado en virtud de la Directiva 73/239 / CEE del Consejo , de 24 de julio de 1973 , sobre coordinación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas relativas al acceso a la actividad del seguro directo distinto del seguro de vida , y a su ejercicio [ 4 ] ;
la reducción o la exención de impuestos que deban pagarse en circunstancias normales ( por ejemplo , el impuesto de sociedades y sobre pólizas de seguro ) ;
las concesiones de ayuda o el suministro de capital por parte del Estado u otras formas de financiación que no se ajusten al principio del inversor en una economía de mercado ;
la prestación por parte del Estado de servicios en especie , como el acceso a infraestructura , instalaciones o información privilegiada del Estado y su utilización , en condiciones que no reflejen su valor de mercado ;
el reaseguro directo por el Estado o una garantía de reaseguro directo del Estado en condiciones más favorables que las disponibles en el mercado de reaseguros privados , lo que conduce a un nivel de precios del reaseguro más bajos o a la creación artificial de una capacidad que no se obtendría en el mercado privado .
Prohibición de la ayuda estatal a los créditos a la exportación
Las ventajas para los aseguradores estatales enumeradas en el punto 12 por lo que se refiere a los riesgos negociables afectan a los intercambios de servicios de seguros de crédito dentro del EEE .
Además , dan lugar a variaciones en la cobertura de seguro disponible para los riesgos negociables en diferentes Estados del EEE .
Esto distorsiona la competencia entre aseguradores de los diferentes Estados del EEE y tiene repercusiones secundarias en el comercio interior del EEE , con independencia de si se trata de exportaciones dentro del EEE o de exportaciones hacia el exterior del EEE [ 5 ] .
Es necesario definir las condiciones en las que pueden actuar los aseguradores estatales si disfrutan de tales ventajas en comparación con los aseguradores de crédito privados con el fin de garantizar que no se benefician de ayudas estatales .
Esto implica que no deben poder asegurar riesgos negociables .
Las ventajas de que se benefician los aseguradores estatales se trasladan también a veces a los exportadores , al menos en parte .
Tales ventajas pueden falsear la competencia y el comercio y constituir ayuda estatal en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Sin embargo , si se cumplen las condiciones para la cobertura por un seguro de crédito a la exportación de los riesgos no negociables temporalmente que se indican en la sección 4.3 de las presentes Directrices , el Órgano considerará que no se ha repercutido ventaja indebida alguna sobre los exportadores .
4 Condiciones para la cobertura de seguro de crédito a la exportación para los riesgos no negociables temporalmente
Tal y como se menciona en el punto 13 , en los casos en que los aseguradores estatales disfruten de ventajas de las que no disfrutan las entidades privadas , según lo descrito en el punto 12 , dichos aseguradores de crédito privados no deben asegurar riesgos negociables .
En caso de que los aseguradores estatales o sus filiales deseen asegurar riesgos negociables , debe garantizarse que , al hacerlo , no se benefician directa o indirectamente de ayuda estatal .
Con este fin , deben tener un determinado importe de fondos propios ( un margen de solvencia , incluido un fondo de garantía ) y reservas técnicas ( una reserva de estabilización ) y haber obtenido la necesaria autorización de conformidad con lo establecido en la Directiva 73/239 / CEE .
Además , deben llevar al menos una contabilidad administrativa independiente y cuentas separadas correspondientes a sus seguros de riesgos negociables y de riesgos no negociables por cuenta o con la garantía del Estado con el fin de demostrar que no reciben ayuda estatal por asegurar riesgos negociables .
La contabilidad de las operaciones aseguradas por cuenta del asegurador deberá ajustarse a lo dispuesto en la Directiva 91/674 / CE [ 6 ] .
Los Estados de la AELC que proporcionen cobertura de reaseguro a un asegurador de crédito a la exportación en forma de participación o presencia en tratados de reaseguro del sector privado que cubran riesgos negociables y no negociables deben estar en condiciones de demostrar que el mecanismo no implica ayuda estatal con arreglo al punto 12 , letra f ) .
Los aseguradores estatales podrán facilitar seguros de crédito a la exportación para riesgos no negociables temporalmente sujetos a las condiciones establecidas en las presentes Directrices .
Excepciones a la definición de riesgos negociables :
riesgos no negociables temporalmente
Sin perjuicio de la definición de riesgos negociables , determinados riesgos comerciales y políticos soportados por los compradores establecidos en los países enumerados en el apéndice se considerarán no negociables temporalmente en los siguientes casos :
si el Órgano decide retirar temporalmente uno o varios países de la lista de países cuyos riesgos son negociables recogida en el apéndice mediante el mecanismo descrito en la sección 5.2 , porque la capacidad del mercado privado de seguros en cualquiera de esos países es insuficiente para cubrir todos los riesgos económicamente justificables en el país o los países de que se trate ;
si el Órgano , tras haber recibido una notificación de un Estado de la AELC , decide que los riesgos contraídos por las pequeñas y medianas empresas según la definición de la Recomendación de la Comisión , de 6 de mayo de 2003 , sobre la definición de microempresas , pequeñas y medianas empresas [ 7 ] , con un volumen total de exportación anual no superior a 2 millones EUR , son temporalmente no negociables para los exportadores del Estado de la AELC notificador ;
si el Órgano , tras haber recibido una notificación de un Estado de la AELC , decide que la cobertura de riesgo único con un período de riesgo de al menos 181 días y menos de dos años no es negociable temporalmente para los exportadores del Estado de la AELC notificador ;
si el Órgano , tras haber recibido una notificación de un Estado de la AELC , decide que , debido a una escasez de seguro de crédito a la exportación , determinados riesgos no son negociables temporalmente para los exportadores del Estado de la AELC notificador .
Para reducir al máximo el falseamiento de la competencia en el mercado del EEE , los riesgos considerados no negociables temporalmente con arreglo al punto 18 pueden ser cubiertos por aseguradores estatales , siempre que se cumplan las condiciones recogidas en la sección 4.3 .
Condiciones para proporcionar cobertura para los riesgos no negociables temporalmente
Calidad de la cobertura
La calidad de la cobertura ofrecida por los aseguradores estatales debe ser coherente con las normas del mercado .
En particular , solo podrán cubrirse los riesgos económicamente justificados , es decir , los riesgos que son aceptables sobre la base de principios de suscripción correctos .
El porcentaje máximo de cobertura debe ser del 95 % para los riesgos comerciales y políticos y el período de espera para el pago de indemnizaciones debe ser , como mínimo , de 90 días .
Principios de suscripción
Siempre deben aplicarse a la evaluación de los riesgos principios de suscripción correctos .
En consecuencia , no deben poder optar a los sistemas de apoyo público los riesgos de transacciones financieras desacertadas .
Con respecto a tales principios , los criterios de aceptación del riesgo deben ser explícitos .
Si ya existe una relación empresarial , los exportadores deben tener una experiencia positiva de actividad comercial o de pago .
Los compradores deberán contar con un registro de denuncias limpio , la probabilidad de impago de los compradores deberá ser aceptable y sus calificaciones financieras internas o externas deberán ser también aceptables .
Precios adecuados
La asunción del riesgo en el contrato de seguro de crédito a la exportación debe remunerarse mediante una prima adecuada .
Con objeto de limitar al máximo la exclusión de los aseguradores de crédito privados , las primas medias en virtud de los regímenes de apoyo público deben ser más elevadas que las primas medias cobradas por los aseguradores de crédito privados para riesgos similares .
Este requisito garantiza la eliminación progresiva de la intervención del Estado , porque el hecho de que la prima sea más elevada hará que los exportadores vuelvan a recurrir a los aseguradores de crédito privados tan pronto como las condiciones del mercado lo permitan y el riesgo sea de nuevo negociable .
Los precios se consideran adecuados si se cobra la prima mínima [ 8 ] ( « prima refugio » ) para la categoría de comprador de riesgo correspondiente [ 9 ] , según lo establecido en el cuadro que figura a continuación .
La prima refugio será de aplicación a menos que los Estados de la AELC demuestren que estos tipos son inadecuados para el riesgo en cuestión .
Para las pólizas en función del volumen de negocios total , la categoría de riesgo debe corresponder al riesgo medio de los compradores cubierto por la póliza .
Categoría de riesgo
Prima de riesgo anual [ 10](% del volumen asegurado )
Excelente [ 11 ]
Buena [ 12 ]
Satisfactoria [ 13 ]
Débil [ 14 ]
En lo que respecta al coaseguro , el porcentaje de cuota y la cobertura complementaria , los precios se consideran adecuados únicamente si la prima aplicada es al menos un 30 % superior a la prima de la cobertura ( original ) facilitada por un asegurador de crédito privado .
Deberá añadirse una tasa administrativa a la prima de riesgo , independientemente de la duración del contrato , para que el precio se considere adecuado .
Transparencia y presentación de informes
Los Estados de la AELC deben publicar los regímenes establecidos para los riesgos que se consideren no negociables temporalmente con arreglo al punto 18 en las páginas Web de los aseguradores estatales , detallando todas las condiciones aplicables .
Los Estados de la AELC deben presentar informes anuales al Órgano sobre los riesgos que se consideren no negociables temporalmente con arreglo al punto 18 y estén cubiertos por aseguradores estatales .
Deben hacerlo a más tardar el 31 de julio del año siguiente al de la intervención .
El informe debe recoger información sobre la utilización de cada régimen , incluidos , en particular , el volumen total de los límites de crédito concedidos , el volumen de negocio asegurado , las primas cobradas , las reclamaciones registradas y abonadas y los importes recuperados y los costes administrativos del régimen .
El Órgano publicará los informes en su página Web .
5 Cuestiones de procedimiento
Los riesgos especificados en el punto 18 , letra a ) , pueden estar cubiertos por los aseguradores estatales , sometidos a las condiciones de la sección 4.3 .
En tales casos , no es preciso enviar una notificación al Órgano .
Los riesgos especificados en el punto 18 , letras b ) , c ) y d ) , pueden estar cubiertos por aseguradores estatales , sometidos a las condiciones especificadas en la sección 4.3 y previa notificación al Órgano y aprobación por parte de este .
El incumplimiento de cualquiera de las condiciones establecidas en la sección 4.3 no significa que el seguro o régimen de seguro de créditos a la exportación quede automáticamente prohibido .
Si un Estado de la AELC desea desviarse de alguna de las condiciones o existe alguna duda sobre el cumplimiento de las condiciones establecidas en las presentes Directrices por parte de un régimen de seguro de crédito a la exportación , los Estados de la AELC deberán notificar el régimen al Órgano .
El análisis con arreglo a las normas sobre ayudas estatales no afecta a la compatibilidad de una medida concreta con otras disposiciones del Acuerdo EEE .
Modificación de la lista de países cuyos riesgos son negociables
Para determinar si la falta de una capacidad privada suficiente justifica la retirada temporal de un país de la lista de países cuyos riesgos son negociables de acuerdo con el punto 18 , letra a ) , el Órgano tendrá en cuenta los siguientes factores , por orden de prioridad :
Contracción de capacidad de seguro de crédito privado :
en particular , la decisión de un asegurador de crédito importante de no cubrir riesgos respecto a los compradores en el país de que se trate , un descenso significativo de los importes asegurados totales o un descenso importante de los índices de aceptación del país de que se trate en un período de seis meses .
Deterioro de las calificaciones del sector soberano :
en particular , cambios bruscos de las calificaciones crediticias en un período de seis meses , por ejemplo , descensos múltiples de calificación por parte de agencias de calificación independientes o un gran incremento de los diferenciales de permuta de cobertura por incumplimiento crediticio .
Deterioro del rendimiento del sector empresarial :
en particular , un gran aumento de las insolvencias en el país de que se trate en un período de seis meses .
Cuando la capacidad del mercado llegue a ser insuficiente para cubrir todos los riesgos económicamente justificables , el Órgano podrá revisar la lista de países cuyos riesgos son negociables a petición escrita de un Estado de la AELC o por iniciativa propia .
Si el Órgano tiene el propósito de modificar la lista de países cuyos riesgos son negociables que figura en el apéndice , deberá consultar y pedir información a los Estados de la AELC , a los aseguradores de crédito privados y a las partes interesadas .
La consulta y el tipo de información solicitada se anunciará en la página Web del Órgano .
El período de consulta generalmente no deberá superar los 20 días hábiles .
Cuando , a partir de la información recopilada , el Órgano decida modificar la lista de países cuyos riesgos son negociables , deberá informar de ello por escrito a los Estados de la AELC y anunciar la decisión en su página Web .
La retirada temporal de un país de la lista de los países cuyos riesgos son negociables será válida durante al menos 12 meses .
Las pólizas de seguros relativas al país retirado temporalmente de dicha lista que se suscriban durante ese período podrán tener una validez de un máximo de 180 días después de la fecha en que expire la retirada temporal .
Tras esa fecha no podrán firmarse nuevas pólizas de seguros .
Tres meses antes de que expire la retirada temporal , el Órgano decidirá si prorroga la retirada de la lista del país de que se trate .
Si el Órgano determina que la capacidad del mercado sigue siendo insuficiente para cubrir todos los riesgos justificables desde un punto de vista económico teniendo en cuenta los factores mencionados en el punto 33 , podrá prorrogar la retirada temporal del país de la lista , conforme al punto 35 .
Obligación de notificación de las excepciones contempladas en el punto 18 , letras b ) y c )
Las pruebas de que dispone actualmente el Órgano sugieren que existe un vacío en el mercado en lo que respecta a los riesgos mencionados en el punto 18 , letras b ) y c ) , y que , por lo tanto , dichos riesgos no son negociables [ 15 ] .
Sin embargo , debe tenerse en cuenta que tal falta de cobertura no existe en todos los Estados del EEE y que la situación podría cambiar con el tiempo , ya que el sector privado podría desarrollar un interés en este segmento del mercado .
La intervención estatal solo debe permitirse para riesgos que el mercado no cubriría de otro modo .
Por estos motivos , si un Estado de la AELC desea cubrir los riesgos especificados en el punto 18 , letras b ) o c ) , deberá notificarlo al Órgano con arreglo a lo dispuesto en el protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción y demostrar en su notificación que ha contactado con los principales aseguradores e intermediarios de crédito en ese Estado de la AELC [ 16 ] y les ha dado la oportunidad de presentar pruebas de que en dicho Estado se cubren los riesgos en cuestión .
Si los aseguradores de crédito de que se trate no facilitan al Estado de la AELC o al Órgano información sobre las condiciones de cobertura y los volúmenes asegurados para el tipo de riesgos que desea cubrir el Estado de la AELC en un plazo de 30 días a partir de la recepción de una solicitud del Estado de la AELC en este sentido , o si la información facilitada no demuestra que en dicho Estado de la AELC están cubiertos los riesgos en cuestión , el Órgano considerará que los riesgos no son negociables temporalmente .
Obligación de notificación en otros casos
En lo que respecta a los riesgos especificados en el punto 18 , letra d ) , el Estado de la AELC de que se trate deberá demostrar , en su notificación al Órgano con arreglo al protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , que no se dispone de cobertura para los exportadores en ese Estado de la AELC concreto a causa de una perturbación de la oferta en el mercado privado de seguros , y en particular , de la retirada del Estado de la AELC de que se trate de una importante empresa aseguradora de crédito , la reducción de capacidad o una gama limitada de productos en comparación con otros Estados de la AELC .
6 Fecha de aplicación y período de vigencia
El Órgano aplicará los principios establecidos en estas Directrices a partir de la fecha de su adopción hasta el 31 de diciembre de 2018 .
Las presentes directrices se corresponden con las de la Comunicación de la Comisión a los Estados miembros sobre la aplicación de los artículos 107 y 108 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea al seguro de crédito a la exportación a corto plazo ( DO C 392 , 19.12.2012 , p. 1 ) .
DO L 120 de 23.4.1998 , p. 27 y Suplemento EEE no 16 de 23.4.1998 , p. 1 .
DO L 30 de 31.01.2002 , p. 52 y Suplemento EEE no 7 de 31.1.2002 , p. 1 .
DO L 228 de 16.8.1973 , p. 3 , véase el punto 2 del anexo IX del Acuerdo EEE .
En su sentencia en el asunto C-142/87 , Reino de Bélgica / Comisión de las Comunidades Europeas , el Tribunal de Justicia sostuvo que en la competencia y el comercio internos de la Unión Europea no solo puede influir la ayuda a las exportaciones dentro de la Unión , sino también la ayuda a las exportaciones fuera de la Unión .
Ambos tipos de actividad están asegurados por aseguradores de créditos a la exportación y las ayudas a ellos dirigidas pueden , por tanto , afectar a la competencia y al comercio dentro de la Unión .
Directiva 91/674 / CE del Consejo , de 19.12.1991 , relativa a las cuentas anuales y a las cuentas consolidadas de las empresas de seguros ( DO L 374 de 31.12.1991 , p. 7 ) , adaptada a los fines del Acuerdo EEE mediante la Decisión no 7/94 del Comité Mixto del EEE ( DO L 160 de 28.6.1994 y Suplemento EEE no 17 de 28.6.1994 ) .
DO L 124 de 20.5.2003 , p. 36 .
Para cada categoría de riesgo correspondiente , la horquilla de primas de riesgo refugio se estableció sobre la base de los diferenciales de permutas de cobertura por incumplimiento crediticio a un año ( CDS en sus siglas en inglés ) basados en una calificación compuesta que incluye calificaciones de las tres principales agencias de calificación ( Standard & Poor’s , Moody ' s y Fitch ) durante los últimos cinco años ( 2007-2011 ) , partiendo del supuesto de que los ratios medios de recuperación de los seguros de créditos a la exportación a corto plazo son del 40 % .
Posteriormente , las horquillas se hicieron continuas para responder al hecho de que las primas de riesgo no se mantienen constantes en el tiempo .
Las categorías de riesgo relacionadas con los compradores se basan en calificaciones crediticias .
Dichas calificaciones no tienen porqué obtenerse de agencias de calificación concretas .
Los sistemas de calificación nacionales o los sistemas de calificación utilizados por los bancos son igualmente aceptables .
Para las empresas sin una calificación pública , podría aplicarse una calificación basada en información comprobable .
Se puede obtener una prima refugio para un contrato de seguro de 30 días dividiendo la prima de riesgo anual por 12 .
La categoría de riesgo « excelente » incluye riesgos equivalentes a AAA , AA+ , AA , AA – , A+ , A y A – en las calificaciones crediticias de Standard & Poor’s .
La categoría de riesgo « buena » incluye riesgos equivalente a BBB+ , BBB o BBB – en las calificaciones crediticias de Standard & Poor’s .
La categoría de riesgo « satisfactoria » incluye riesgos equivalentes a BB+ , BB o BB – en las calificaciones crediticias de Standard & Poor’s .
La categoría de riesgo « débil » incluye riesgos equivalentes a B+ , B o B – en las calificaciones crediticias de Standard & Poor’s .
Comunicación de la Comisión Europea a los Estados miembros sobre la aplicación de los artículos 107 y 108 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea al seguro de crédito a la exportación a corto plazo , 6.12.2012 ( DO C 392 , 19.12.2012 , p. 1 ) , apartado 37 .
Los aseguradores e intermediarios de crédito contactados deberán ser representativos en términos de los productos ofrecidos ( por ejemplo , proveedores especializados para los riesgos simples ) y el tamaño del mercado que cubren ( por ejemplo , que representen conjuntamente una cuota de mercado mínima del 50 % ) .
Las Directrices de 1998 se aplicaron durante un período de casi cinco años a partir del 1 de junio de 1998 .
Posteriormente fueron modificadas y su periodo de aplicación se prorrogó en 2001 [ 3 ] .
Directrices para la aplicación e interpretación de los artículos 61 y 62 del Acuerdo EEE y del artículo 1 del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , adoptadas y expedidas por el Órgano de Vigilancia el 19 de enero de 1994 , publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea ( en lo sucesivo denominado DO ) L 231 de 3.9.1994 , p. 1 , y en el Suplemento EEE no 32 de 3.9.1994 , p. 1 , En lo sucesivo denominadas « Directrices sobre ayudas estatales » .
Reglamento ( CE ) no 104/2005 de la Comisión
de 21 de enero de 2005
por el que se abre una licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de arroz con cáscara en poder del organismo de intervención español
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] , y , en particular , los apartados 4 y 5 de su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 75/91 de la Comisión [ 2 ] establece los procedimientos y las condiciones de puesta a la venta de arroz con cáscara por los organismos de intervención .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El organismo de intervención español convoca , en las condiciones fijadas por el Reglamento ( CEE ) no 75/91 , una licitación permanente para la reventa en el mercado interior de las cantidades de arroz con cáscara en su posesión que figuran en el anexo al presente Reglamento .
Artículo 2
La fecha límite de presentación de las ofertas para la primera licitación parcial será el 2 de febrero de 2005 .
La fecha límite de presentación de las ofertas para la última licitación parcial será el 30 de marzo de 2005 .
Las ofertas deberán presentarse en el organismo de intervención español :
Fax : ( 34 ) 915 21 98 32 y ( 34 ) 915 22 43 87 .
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 19 del Reglamento ( CEE ) no 75/91 , el organismo de intervención español comunicará a la Comisión , a más tardar el martes de la semana siguiente a la expiración del plazo de presentación de ofertas , la cantidad y los precios medios de los distintos lotes vendidos , desglosados , en su caso , por grupos .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 9 de 12.1.1991 , p. 15 .
ANEXO
Grupos
Cantidad ( aproximada )
Años de cosecha
Tipos de arroz
Todos
Télex : 23427 FEGA E
Dado que la cantidad de arroz con cáscara almacenada actualmente por el organismo de intervención español es muy importante y el período de almacenamiento muy largo , resulta conveniente convocar una licitación permanente para la reventa en el mercado interior de cerca de 23445 toneladas de arroz con cáscara en posesión de dicho organismo .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 7 de diciembre de 2012
por la que se modifica el anexo XIX ( Protección de los consumidores ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( « el Acuerdo EEE » ) y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión 2011/141 / UE de la Comisión , de 1 de marzo de 2011 , que modifica la Decisión 2007/76 / CE , por la que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2006/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre la cooperación entre las autoridades nacionales encargadas de la aplicación de la legislación de protección de los consumidores , en lo que respecta a la asistencia mutua [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XIX del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 7fa ( Decisión 2007/76 / CE de la Comisión ) del anexo XIX del Acuerdo EEE , se añade el siguiente guion :
Decisión 2011/141 / UE de la Comisión , de 1 de marzo de 2011 ( DO L 59 de 4.3.2011 , p. 63 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2011/141 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 8 de diciembre de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 2 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2012 .
DO L 59 de 4.3.2011 , p. 63 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1784/2004 de la Comisión
de 14 de octubre de 2004
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de avena en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1565/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] y , en particular , su artículo 7 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1565/2004 de la Comisión , de 3 de septiembre de 2004 , por el que se establece , para la campãna 2004/05 , una medida especial de intervención en Finlandia y en Suecia destinada a la avena [ 3 ] .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1565/2004 ha abierto una licitación de la restitución de avena producida en Finlandia y en Suecia y destinada a ser exportada de Finlandia y de Suecia a todos los terceros países , excepto Bulgaria , Noruega , Rumania y Suiza .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 8 al 14 de octubre de 2004 en el marco de la licitación para la restitución a la exportación de avena contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1565/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 285 de 4.9.2004 , p. 3 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
Reglamento ( CE ) no 1107/2004 de la Comisión
de 11 de junio de 2004
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 708/98 en lo relativo a las cantidades máximas del tercer tramo de intervención de la campaña de 2003/04
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] y , en particular , la letra b ) de su artículo 8 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 2 ] y , en particular , los apartados 2 y 3 de su artículo 32 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 708/98 de la Comisión de 30 de marzo de 1998 relativo a la aceptación del arroz con cáscara por los organismos de intervención y por el que se fijan los importes correctores , las bonificaciones y los descuentos que deben aplicarse [ 3 ] ha fijado las condiciones de aceptación del arroz con cáscara por los organismos de intervención .
El Reglamento ( CE ) no 1785/2003 ha limitado a 100000 toneladas las cantidades que pueden adquirir los organismos de intervención entre el 1 de abril y el 31 de julio de 2004 . Estas cantidades pueden modificarse a partir de un balance que refleje la situación del mercado .
Parece ser que , en varios Estados miembros , las cantidades ofertadas a la intervención son muy superiores a las cantidades que figuran en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 708/98 .
Por consiguiente , teniendo en cuenta la situación del mercado que se desprende del balance mencionado , conviene aumentar dichas cantidades en 45000 toneladas y modificar las cantidades máximas del tercer tramo de intervención de la campaña de 2003/04 .
Conviene modificar consecuentemente el Reglamento ( CE ) no 708/98 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la columna « tramo no 3 » del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 708/98 , la cifra « 0 » se sustituirá por « 45000 » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
Derogado por el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 con efecto desde la fecha de entrada en vigor de dicho Reglamento .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 98 de 31.3.1998 , p. 21 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 579/2004 ( DO L 90 de 27.3.2004 , p. 54 ) .
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
Decisión EUMM Georgia/1/2009 del Comité Político y de Seguridad
de 31 de julio de 2009
por la que se prorroga el mandato del Jefe de Misión de la Misión de Observación de la Unión Europea para Georgia ( EUMM Georgia )
( 2009/619 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 25 , párrafo tercero ,
Vista la Acción Común 2008/736 / PESC del Consejo , de 15 de septiembre de 2008 , sobre la Misión de Observación de la Unión Europea para Georgia , EUMM Georgia [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 10 , apartado 1 , de la Acción Común 2008/736 / PESC , se autoriza al Comité Político y de Seguridad ( CPS ) , con arreglo al artículo 25 del Tratado , a adoptar las decisiones pertinentes con el fin de ejercer el control político y la dirección estratégica de la Misión EUMM Georgia y , en particular , a nombrar al Jefe de Misión .
El 16 de septiembre de 2008 , a propuesta del Secretario General / Alto Representante , el CPS nombró , mediante su Decisión EUMM/1/2008 [ 2 ] , al Sr. Hansjörg HABER Jefe de Misión de EUMM Georgia hasta el 15 de septiembre de 2009
El 16 de julio de 2009 , el Secretario General / Alto Representante propuso al CPS que se prorrogase por un año el mandato del Sr. Hansjörg HABER , hasta el 15 de septiembre de 2010 .
DECIDE :
Artículo 1
Se prorroga el mandato del Sr. Hansjörg HABER , Jefe de la Misión de Observación de la Unión Europea para Georgia ( EUMM Georgia ) hasta el 15 de septiembre de 2010 .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Será aplicable hasta el 15 de septiembre de 2010 .
Hecho en Bruselas , el 31 de julio de 2009 .
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
DO L 248 de 17.9.2008 , p. 26 .
DO L 319 de 29.11.2008 , p. 79 .
Decisión de la Comisión
de 17 de febrero de 2006
relativa a determinadas medidas de protección frente a la gripe aviar altamente patógena en aves silvestres en la Comunidad y por la que se derogan las Decisiones 2006/86 / CE , 2006/90 / CE , 2006/91 / CE , 2006/94 / CE , 2006/104 / CE y 2006/105 / CE
[ notificada con el número C(2006 ) 554 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial , y se modifica la Directiva 92/65 / CEE del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 18 ,
Considerando lo siguiente :
La gripe aviar es una infección vírica de las aves de corral y otras , que conduce a la muerte o a trastornos que pueden alcanzar rápidamente proporciones de epizootia que , a su vez , puede ser una grave amenaza para la salud animal y la salud pública , así como reducir drásticamente la rentabilidad de la avicultura .
Existe el riesgo de que el agente de la enfermedad procedente de las aves silvestres se propague a las domésticas , en particular a las aves de corral , y de que pase de un Estado miembro a otros Estados miembros y a terceros países a través del comercio internacional de aves vivas o sus productos .
En varios Estados miembros hay sospecha o confirmación de casos de gripe aviar altamente patógena por el subtipo vírico H5N1 .
La Comisión ha adoptado ya medidas provisionales de protección .
Teniendo en cuenta la situación epidemiológica , procede tomar a escala comunitaria las necesarias medidas de protección , para impedir la propagación de la enfermedad de las aves silvestres a las de corral .
Cuando se haya aislado un virus H5 de gripe aviar recogido de un caso clínico en aves silvestres en el territorio de un Estado miembro y cuando , a la espera de que concluya la determinación del tipo ( N ) de neuraminidasa y del índice de patogenicidad , el cuadro clínico y las circunstancias epidemiológicas hacen sospechar que se trata de una gripe aviar altamente patógena causada por el virus A de la gripe del subtipo H5N1 , o cuando ya se ha confirmado que se trata de ese subtipo , el Estado miembro afectado debe aplicar determinadas medidas de protección para minimizar el riesgo para las aves de corral .
Las medidas específicas establecidas en la presente Decisión deben aplicarse sin perjuicio de las medidas que han de poner en práctica los Estados miembros en el marco de la Directiva 92/40 / CEE del Consejo , de 19 de mayo de 1992 , por la que se establecen medidas comunitarias para la lucha contra la influenza aviar [ 4 ] .
En aras de la coherencia , es conveniente aplicar , a efectos de la presente Decisión , una serie de definiciones establecidas en la Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar y por la que se deroga la Directiva 92/40 / CEE [ 5 ] , la Directiva 90/539 / CEE del Consejo , de 15 de octubre de 1990 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los intercambios intracomunitarios y las importaciones de aves de corral y de huevos para incubar procedentes de países terceros [ 6 ] , el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 7 ] , y el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial , y se modifica la Directiva 92/65 / CEE del Consejo [ 8 ] .
Deben establecerse zonas de protección y vigilancia en torno al lugar en el que se ha detectado la enfermedad en aves silvestres .
Estas zonas deben limitarse a lo que resulte necesario para evitar la introducción del virus en las manadas de aves de corral , comerciales y no comerciales .
Es adecuado controlar y restringir los desplazamientos , en particular , de aves vivas y huevos para incubar , permitiendo al mismo tiempo el envío controlado de estas aves y productos de origen aviar a partir de estas zonas , si se cumplen determinadas condiciones .
Las medidas establecidas en la Decisión 2005/734 / CE de la Comisión , de 19 de octubre de 2005 , por la que se establecen medidas de bioseguridad para reducir el riesgo de transmisión de gripe aviar altamente patógena causada por el subtipo H5N1 del virus A de la gripe de aves silvestres a aves de corral y otras aves cautivas , y establecer un sistema de detección precoz en las zonas de especial riesgo [ 9 ] , deben aplicarse en las zonas de protección y vigilancia con independencia de la situación de riesgo del área en la que existen casos confirmados de gripe aviar altamente patógena en aves silvestres o se sospecha su existencia .
La Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere la sección I del anexo A de la Directiva 90/425 / CEE [ 10 ] , establece la autorización de organismos , institutos o centros y el uso de un modelo de certificado que ha de acompañar a los animales o sus gametos cuando se trasladen de uno a otro de dichos locales autorizados ubicados en diferentes Estados miembros .
Debe preverse una excepción de las restricciones del transporte de las aves procedentes o destinadas a los organismos , institutos o centros autorizados de conformidad con dicha Directiva .
Debe permitirse el transporte de huevos para incubar procedentes de las zonas de protección bajo determinadas condiciones .
El envío de huevos para incubar a otros países puede permitirse si se cumplen , en particular , las condiciones mencionadas en la Directiva 2005/94 / CE .
En estos casos , los certificados zoosanitarios previstos en la Directiva 90/539 / CEE deben incluir una referencia a la presente Decisión .
El envío a partir de las zonas de protección de carne , carne picada , preparados de carne y productos cárnicos debe permitirse si se cumplen determinadas condiciones , en particular por lo que respecta al cumplimiento de determinados requisitos del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y del Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 11 ] .
La Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 12 ] , establece una lista de tratamientos que permiten garantizar la inocuidad de la carne procedente de zonas restringidas , y prevé la posibilidad de establecer un sello de inspección veterinaria específico y determina el sello de inspección veterinaria requerido para la carne cuya comercialización no esté autorizada por razones zoosanitarias .
Es pertinente permitir el envío a partir de las zonas de protección de carne que lleve el sello de inspección veterinaria previsto en dicha Directiva y de los productos cárnicos sometidos al tratamiento mencionado en ella .
El Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano [ 13 ] , autoriza la comercialización de una serie de subproductos animales , como son la gelatina para uso técnico , los materiales para uso farmacéutico y otros , originarios de zonas de la Comunidad sometidas a restricciones zoosanitarias , ya que estos productos se consideran seguros debido a las condiciones específicas de producción , procesado y utilización , que desactivan efectivamente los posibles agentes patógenos o previenen el contacto con animales sensibles .
Esta Decisión debe modificarse en función de la transposición de la Directiva 2005/94 / CE por los Estados miembros .
Tras la notificación de casos de gripe aviar altamente patógena causada por el subtipo H5N1 del virus A de la gripe en aves silvestres de Grecia , Italia y Eslovenia , la Comisión , en colaboración con los Estados miembros afectados , adoptó las Decisiones 2006/86 / CE [ 14 ] , 2006/90 / CE [ 15 ] , 2006/91 / CE [ 16 ] , 2006/94 / CE [ 17 ] , 2006/104 / CE [ 18 ] y 2006/105 / CE [ 19 ] , sobre determinadas medidas provisionales de protección en relación con la sospecha de casos de gripe aviar altamente patógena en aves silvestres en cada uno de esos Estados miembros , Decisiones que deben derogarse .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto , ámbito de aplicación y definiciones
La presente Decisión establece determinadas medidas de protección que deben aplicarse cuando se diagnostica gripe aviar altamente patógena en aves silvestres en el territorio de un Estado miembro ( denominado en lo sucesivo « el Estado miembro afectado » ) causada por el virus A de la gripe del subtipo H5 , que se sospeche o se haya confirmado ser del tipo N1 de la neuraminidasa , a fin de impedir la propagación de la gripe aviar de las aves silvestres a las de corral u otras aves cautivas así como la contaminación de sus productos .
Salvo disposición contraria , se aplicarán las definiciones de la Directiva 2005/94 / CE .
Además , se entenderá por :
« huevos para incubar » : los huevos tal como se definen en el artículo 2 , apartado 2 , de la Directiva 90/539 / CEE ;
« aves de caza silvestres » : la caza tal como se define en el punto 1.5 , segundo guión , y en el punto 1.7 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
« otras aves cautivas » : las aves tal como se definen en el punto 6 del artículo 2 de la Directiva 2005/94 / CE , incluidos :
animales de compañía pertenecientes a especies de aves tal como se mencionan en el artículo 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 998/2003 , y
aves destinadas a zoológicos , circos , parques de atracciones y laboratorios de experimentación .
Artículo 2
Establecimiento de zonas de protección y vigilancia
El Estado miembro afectado establecerá alrededor de la zona en la que se haya confirmado la presencia de gripe aviar altamente patógena causada por el virus A del subtipo H5 en aves silvestres y se sospeche o se haya confirmado la presencia de neuraminidasa del tipo N1 :
una zona de protección con un radio mínimo de tres kilómetros , y
una zona de vigilancia con un radio mínimo de diez kilómetros que englobe la zona de protección .
Para la delimitación de las zonas de protección y vigilancia mencionadas en el apartado 1 deberán tenerse en cuenta los factores geográficos , administrativos , ecológicos y epizoóticos relacionados con la gripe aviar , así como las instalaciones de seguimiento .
Si las zonas de protección o vigilancia cubren los territorios de otros Estados miembros , el Estado miembro afectado colaborará con las autoridades de esos Estados miembros en la delimitación de las zonas .
El Estado miembro afectado notificará a la Comisión y a los demás Estados miembros los datos relativos a cualquier zona de protección y vigilancia que haya establecido con arreglo al presente artículo , e informará convenientemente al público sobre las medidas tomadas .
Artículo 3
Medidas en la zona de protección
El Estado miembro afectado se asegurará de que en la zona de protección se apliquen al menos las medidas siguientes :
la determinación de todas las explotaciones dentro de la zona ;
