Año
Irlanda
Reino Unido
ANEXO II
Los anexos del Reglamento ( CE ) no 40/2008 se modifican del siguiente modo :
En el anexo I A :
el epígrafe correspondiente a la especie Bacalao de las zonas VIIb-k , VIII , IX y X y de las aguas comunitarias de la zona CPACO 34.1.1 se sustituye por el siguiente :
Bacalao
Zona VIIb-k , VIII , IX y X ; aguas comunitarias de la zona CPACO 34.1.1
Bélgica
TAC analíticos
Se aplica el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Se aplica el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Se aplica el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 847/96 . » ;
Países Bajos
el epígrafe correspondiente a la especie Bacaladilla en aguas de la CE de las zonas II , IV a , V , VI al norte del paralelo 56 ° 30′ N y VII al oeste del meridiano 12 ° O se sustituye por el siguiente :
Bacaladilla
Zona Aguas de la CE de las zonas II , IV a , V , VI al norte del paralelo 56 ° 30′ N y VII al oeste del meridiano 12 ° O
Noruega
No será aplicable el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
No será aplicable el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Será aplicable el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Islas Feroe
En el anexo I B :
el epígrafe correspondiente a la especie Capelán en aguas de Groenlandia de las zonas CIEM V y XIV se sustituye por el siguiente :
Capelán
Zona Aguas de Groenlandia de las zonas V y XIV
Todos los Estados miembros
No aplicable
el epígrafe correspondiente a la especie Gallineta nórdica en aguas de la CE y aguas internacionales de la zona CIEM V y aguas internacionales de las zonas CIEM XII y XIV se sustituye por el siguiente :
Gallineta nórdica
Zona Aguas de la CE y aguas internacionales de la zona V ; aguas internacionales de las zonas XII y XIV
Alemania
Letonia
Polonia
el epígrafe correspondiente a la especie Gallineta nórdica en aguas de Groenlandia de las zonas CIEM V y XIV se sustituye por el siguiente :
Zona Aguas de Groenlandia de las zonas V y XIV
el epígrafe correspondiente a la especie Gallineta nórdica en aguas de Islandia de la zona CIEM V a se sustituye por el siguiente :
Zona Aguas de Islandia de la zona V a
En el anexo III :
se añade un nuevo punto a continuación del punto 9 :
« 9 bis .
Reducción de descartes de bacalao en el Mar del Norte
Los Estados miembros que dispongan de una cuota de bacalao efectuarán en 2008 pruebas de medidas técnicas para artes de arrastre que permitan reducir la proporción , en número , de bacalao que se descarta a un porcentaje máximo del 10 % .
Los Estados miembros facilitarán a la Comisión los resultados de las pruebas mencionadas en el punto 9 bis.1 a más tardar el 31 de diciembre de 2008 . » ;
en el punto 13.1 , las coordenadas de « Hatton Bank » se sustituyen por las siguientes :
« Hatton Bank :
26′ N , 14 ° 30′ O
12′ N , 15 ° 08′ O
01′ N , 17 ° 00′ O
50′ N , 17 ° 38′ O
30′ N , 17 ° 52′ O
30′ N , 18 ° 22′ O
03′ N , 18 ° 22′ O
03′ N , 17 ° 30′ O
55′ N , 17 ° 30′ O
45′ N , 19 ° 15′ O
30′ N , 18 ° 45′ O
47′ N , 18 ° 37′ O
05′ N , 17 ° 32′ O
16′ N , 17 ° 20′ O
22′ N , 16 ° 50′ O
21′ N , 15 ° 40′ O » .
En el anexo XIV :
En el texto que reproduce el anexo 3 de la Resolución de la CGPM/31/2007/2 , las coordenadas geográficas de la subzona geográfica ( SZG ) de la CGPM no 2 se sustituyen por las siguientes :
05′ N 3 ° 20′ O
05′ N 2 ° 40′ O
45′ N 2 ° 40′ O
45′ N 3 ° 20′ O » .
Debe deducirse de las limitaciones de capturas de Noruega establecidas en virtud de acuerdos entre estados ribereños .
Las capturas de la zona IV no serán superiores a 49067 toneladas .
Debe deducirse de las limitaciones de capturas de las Islas Feroe establecidas en virtud de acuerdos entre estados ribereños .
De la que se asignan a Islandia 23716 toneladas .
Deberán pescarse antes del 30 de abril de 2008 . » ;
Podrá capturarse como máximo un 65 % de la cuota al norte de 59 ° N y al este de 36 ° O durante el período comprendido desde el 1 de abril hasta el 15 de julio de 2008 .
Podrá capturarse como máximo un 30 % de los límites de capturas al norte de 59 ° N y al este de 36 ° O durante el período comprendido desde el 1 de abril al 10 de mayo de 2008 . » ;
Solo podrá capturarse con redes de arrastre pelágico .
Podrá pescarse al este o al oeste .
La cuota podrá capturarse en la zona de regulación del CPANE a condición de que se cumplan los requisitos de notificación exigidos por Groenlandia .
Se asignan a Noruega 3500 toneladas que deberán capturarse con redes de arrastre pelágico y se asignan a las Islas Feroe 200 toneladas . » ;
Incluidas las capturas accesorias inevitables ( bacalao no autorizado ) .
Ha de pescarse entre julio y diciembre . » .
Podrá pescarse también en la zona VI b. Las capturas en la zona IV no serán superiores a 7750 toneladas . » .
Reglamento ( CE ) no 463/2008 de la Comisión
de 28 de mayo de 2008
que rectifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95 en lo que atañe a los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , modificado por el Reglamento ( CE ) no 346/2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2783/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 3 ] y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
Tras realizar una verificación , se ha detectado un error en el anexo del Reglamento ( CE ) no 346/2008 de la Comisión [ 4 ] que modifica los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión , de 28 de junio de 1995 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de aplicación de derechos adicionales de importación y se fijan los derechos adicionales de importación en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina . Por consiguiente , es necesario rectificar el error en cuestión . [ 5 ] .
Por consiguiente , es necesario rectificar el error en cuestión .
Habida cuenta de que los precios representativos y las garantías fijadas resultantes de la rectificación favorecen a los importadores , conviene prever que el presente Reglamento se aplique a partir de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 346/2008 .
Con respecto a los códigos de los productos que se encuentran en esta situación , conviene prever el reembolso de los derechos percibidos en exceso con arreglo a lo dispuesto en el artículo 236 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 6 ] , y a las disposiciones de aplicación correspondientes establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 7 ] .
Procede , por tanto , rectificar el Reglamento ( CE ) no 1484/95 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 346/2008 , en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y las garantías aplicables a determinados productos que figuran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 , modificado por el anexo del Reglamento ( CE ) no 346/2008 , se rectifican con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
En caso de que los precios representativos y las garantías resultantes del presente Reglamento sean más favorables a los importadores que los que figuran en el anexo del Reglamento ( CE ) no 346/2008 , a petición del interesado , el despacho de aduana donde tuvo lugar la contabilización procederá al reembolso parcial de los derechos de aduana percibidos en exceso por los productos originarios de los terceros países de que se trate y despachados a libre práctica durante el período de aplicación de los Reglamentos rectificados .
Las solicitudes de reembolso deberán presentarse , a más tardar , el último día del tercer mes siguiente al de entrada en vigor del presente Reglamento , junto con la declaración de despacho a libre práctica para la importación de que se trate .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 18 de abril de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CEE ) no 2771/75 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 104 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2916/95 ( DO L 305 de 19.12.1995 , p. 49 ) .
DO L 108 de 18.4.2008 , p. 18 .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 448/2008 ( DO L 134 de 23.5.2008 , p. 15 ) .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 214/2007 ( DO L 62 de 1.3.2007 , p. 6 ) .
ANEXO
El precio representativo de los productos del código NC 02071410 y para el origen 01 se sustituye de la siguiente manera :
« Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el artículo 3 , apartado 3
Origen [ 1 ]
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Origen de las importaciones:01 Brasil02 Argentina03 Chile » .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 16 de junio de 2010
relativa a la movilización del Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización , de conformidad con el punto 28 del Acuerdo interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] y , en particular , su punto 28 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) se creó para prestar una ayuda adicional a los trabajadores despedidos como consecuencia de cambios estructurales importantes en los patrones del comercio mundial como consecuencia de la globalización y para ayudarlos a reincorporarse al mercado laboral .
El ámbito de aplicación del FEAG se amplió para dar cabida a las solicitudes presentadas a partir del 1 de mayo de 2009 a efectos de aportar ayuda a los trabajadores despedidos como consecuencia directa de la crisis económica y financiera mundial .
El Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la movilización del FEAG dentro de un límite máximo anual de 500 millones EUR .
Por consiguiente , la Comisión propone movilizar un importe de 2570853 EUR .
Por consiguiente , debe movilizarse el FEAG a fin de proporcionar una contribución financiera en respuesta a la solicitud presentada por Irlanda .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio financiero 2010 , se movilizará el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) para proporcionar un importe de 2570853 EUR en créditos de compromiso y de pago .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 16 de junio de 2010 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 .
El 7 de agosto de 2009 , Irlanda presentó una solicitud de movilización del FEAG con respecto a los despidos que se habían producido en la empresa Waterford Crystal y en tres de sus proveedores o empresas transformadoras de sus productos , y completó esta solicitud con información adicional hasta el 3 de noviembre de 2009 .
Dicha solicitud cumple los requisitos para la determinación de las contribuciones financieras según lo establecido en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 287/2013 de la Comisión
de 22 de marzo de 2013
que modifica los anexos IV y VIII del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1290/2005 , ( CE ) no 247/2006 , ( CE ) no 378/2007 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 , letras a ) y b ) , y su artículo 40 , apartado 1 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
Grecia , España , Luxemburgo , Malta y el Reino Unido notificaron a la Comisión su intención de proporcionar ayuda a los viticultores para 2014 mediante la concesión de derechos de ayuda de conformidad con el artículo 103 sexdecies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) .
Por lo tanto , deben adaptarse consecuentemente los respectivos límites máximos nacionales previstos en el artículo 40 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Los datos que deben notificar los Estados miembros sobre las superficies arrancadas , de acuerdo con el artículo 188 bis , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , y sobre la media regional del valor de los derechos de arranque de determinadas zonas , de acuerdo con el artículo 40 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , aún no se conocían en el momento de fijar los límites máximos netos contemplados en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , para 2013 , en el anexo IV de dicho Reglamento , modificado por el Reglamento ( UE ) no 671/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] .
Los importes de dichos límites se basaron , pues , en estimaciones .
A raíz de las notificaciones de Alemania , Grecia , España , Francia , Italia , Luxemburgo , Austria , Portugal y Eslovenia , de conformidad con el artículo 188 bis , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y el artículo 40 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , deben revisarse los importes de los límites máximos establecidos en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 73/2009 para 2013 .
Procede , por tanto , modificar los anexos IV y VIII del Reglamento ( CE ) no 73/2009 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de Pagos Directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos IV y VIII del Reglamento ( CE ) no 73/2009 se modifican con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de marzo de 2013 .
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 .
DO L 82 de 22.3.2013 , p. 58 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 204 de 31.7.2012 , p. 11 .
ANEXO
Los anexos IV y VIII del Reglamento ( CE ) no 73/2009 se modifican como sigue :
El anexo IV se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO IV
Límites máximos nacionales netos a que se refiere el artículo 8
( en millones EUR )
Año civil
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Grecia
España
Francia
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
El anexo VIII se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO VIII
Límites máximos nacionales contemplados en el artículo 40
Cuadro 1
( en miles EUR )
Estado miembro
2016 y siguientes
Cuadro 2 [ 1](en miles EUR )
Rumanía
Límites máximos calculados con arreglo al calendario de incrementos establecido en el artículo 121 . » .
El artículo 10 ter del Reglamento ( CE ) no 73/2009 prevé la posibilidad de que los Estados miembros que hayan aplicado la modulación voluntaria en el año natural 2012 sigan reduciendo los pagos directos en el año natural 2013 .
El Reino Unido notificó a la Comisión su decisión de acogerse a esta posibilidad , lo que dio lugar a la Decisión de Ejecución 2013/146 / UE de la Comisión , de 20 de marzo de 2013 , por la que se fijan los importes resultantes de la aplicación del ajuste facultativo en el Reino Unido para el año natural 2013 [ 2 ] .
Por lo tanto , procede revisar el límite máximo correspondiente a que se refiere el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Reglamento ( UE ) no 202/2014 de la Comisión
de 3 de marzo de 2014
por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 10/2011 sobre materiales y objetos plásticos destinados a entrar en contacto con alimentos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1935/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de octubre de 2004 , sobre los materiales y objetos destinados a entrar en contacto con alimentos y por el que se derogan las Directivas 80/590 / CEE y 89/109 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 1 , su artículo 11 , apartado 3 , y su artículo 12 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Reglamento ( UE ) no 10/2011 de la Comisión [ 2 ] establece una lista de sustancias de la Unión que pueden utilizarse en la fabricación de materiales y objetos plásticos ( en lo sucesivo , « la lista de sustancias autorizadas de la Unión » ) .
El 24 de julio de 2012 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria hizo públicas sendas evaluaciones científicas favorables relativas a dos sustancias adicionales , a saber : 2-fenil-3,3-bis(hidroxifenil)ftalimidina [ 3 ] y 1,3-bis(isocianatometil)benceno [ 4 ] .
Dichas sustancias han de añadirse ahora a la lista de sustancias autorizadas de la Unión como sustancias para materiales en contacto con los alimentos ( MCA ) con los números 872 y 988 , respectivamente .
De la evaluación científica de la sustancia para MCA no 988 se desprende que debe controlarse la migración de su producto de hidrólisis , la 1,3-bencenodimetanamina .
La 1,3-bencenodimetanamina ya está autorizada como sustancia para MCA no 421 .
Dado que la migración de las sustancias para MCA nos 421 y 988 es objeto de control sobre la base de la migración de la sustancia para MCA no 421 , debe introducirse una restricción de grupo que incluya ambas sustancias .
Por consiguiente , procede modificar la autorización de la sustancia para MCA no 421 e introducir la restricción de grupo en el cuadro 2 del anexo I del Reglamento ( UE ) no 10/2011 .
La sustancia no 340 ( diciandiamida ) está autorizada como aditivo en plásticos en el cuadro 1 del anexo I del Reglamento ( UE ) no 10/2011 sin un límite de migración específica .
El dictamen publicado en la 33a serie del Comité Científico de la Alimentación Humana [ 5 ] estableció una ingesta diaria tolerable ( IDT ) de 1 mg / kg de peso corporal que tiene como resultado un límite de migración específica ( LME ) de 60 mg / kg de alimento .
Este límite coincide con el límite genérico de migración específica establecido en el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 10/2011 .
Sin embargo , dado que el LME de 60 mg / kg deriva de un umbral toxicológico como la IDT , el LME debe mencionarse específicamente en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 10/2011 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( UE ) no 10/2011 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( UE ) no 10/2011 queda modificado de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de marzo de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 338 de 13.11.2004 , p. 4 .
Reglamento ( UE ) no 10/2011 de la Comisión , de 14 de enero de 2011 , sobre materiales y objetos plásticos destinados a entrar en contacto con alimentos ( DO L 12 de 15.1.2011 , p. 1 ) .
EFSA Journal 2012 ; 10(7):2824 .
Reports of the Scientific Committee for Food [ Informes del Comité Científico de la Alimentación Humana ] , 33a serie , p. 31 , Oficina de Publicaciones Oficiales de las Comunidades Europeas , Luxemburgo , 1995 , ISBN 92-826-9275-2 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( UE ) no 10/2011 queda modificado como sigue :
El cuadro 1 queda modificado como sigue :
la entrada relativa a la sustancia para MCA no 340 ( diciandiamida ) se sustituye por el texto siguiente :
Diciandiamida
la entrada relativa a la sustancia para MCA no 421 ( 1,3-bencenodimetanamina ) se sustituye por el texto siguiente :
1,3-Bencenodimetanamina
se inserta la siguiente entrada con arreglo al orden numérico :
enil-3,3-bis(4-hidroxifenil)ftalimidina
Solo debe utilizarse como comonómero en copolímeros de policarbonato .
se añade la siguiente entrada :
1,3-bis(Isocianatometil)benceno
El LME(T ) se aplica a la migración de su producto de hidrólisis , la 1,3-bencenodimetanamina .
Solo debe utilizarse como comonómero en la fabricación de un revestimiento de capa intermedia en una película de polímero de poli(tereftalato de etileno ) en una película multicapa . »
En el cuadro 2 , se añade la siguiente entrada :
Expresado como 1,3-bencenodimetanamina »
En el cuadro 3 , se añade la siguiente entrada :
La sustancia contiene anilina como impureza ; es necesario verificar el cumplimiento de la restricción relativa a las aminas aromáticas primarias establecida en el anexo II , punto 2 . »
Con el fin de limitar la carga administrativa para los explotadores de empresas , los materiales y objetos plásticos que hayan sido legalmente comercializados tomando como base los requisitos establecidos en el Reglamento ( UE ) no 10/2011 y que no cumplan lo dispuesto en el presente Reglamento deben poder ser comercializados hasta el 24 de marzo de 2015 .
Asimismo , deben poder permanecer en el mercado hasta que se agoten las existencias .
Los materiales y objetos plásticos que hayan sido legalmente comercializados antes del 24 de marzo de 2014 y que no cumplan lo dispuesto en el presente Reglamento podrán ser comercializados hasta 24 de marzo de 2015 .
Dichos materiales y objetos plásticos podrán permanecer en el mercado después de esta fecha hasta que se agoten las existencias .
Reglamento ( UE ) no 674/2010 del Banco Central Europeo
de 23 de julio de 2010
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 63/2002 ( BCE/2001/18 ) , sobre las estadísticas de los tipos de interés que las instituciones financieras monetarias aplican a los depósitos y préstamos frente a los hogares y las sociedades no financieras
( BCE/2010/7 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2533/98 del Consejo , de 23 de noviembre de 1998 , sobre la obtención de información estadística por el Banco Central Europeo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 1 , y su artículo 6 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
La calidad del tamaño mínimo de la muestra nacional determinado por los criterios establecidos debe seguir examinándose , lo cual exige prorrogar el período transitorio pertinente .
Consecuentemente , debe modificarse el Reglamento ( CE ) no 63/2002 ( BCE/2001/18 ) del Banco Central Europeo , de 20 de diciembre de 2001 , sobre las estadísticas de los tipos de interés que las instituciones financieras monetarias aplican a los depósitos y préstamos frente a los hogares y las sociedades no financieras [ 2 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 63/2002 ( BCE/2001/18 ) , el encabezamiento del párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Hasta el mes de referencia de diciembre de 2013 inclusive , el apartado 10 del anexo I dispondrá lo siguiente : » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 23 de julio de 2010 .
Por el Consejo de Gobierno del BCE
El Presidente del BCE
DO L 318 de 27.11.1998 , p. 8 .
DO L 10 de 12.1.2002 , p. 24 .
Reglamento ( CE ) no 1356/2008 de la Comisión
de 23 de diciembre de 2008
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 593/2007 relativo a las tasas e ingresos percibidos por la Agencia Europea de Seguridad Aérea
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de febrero de 2008 , sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea , y se deroga la Directiva 91/670 / CEE del Consejo , el Reglamento ( CE ) no 1592/2002 y la Directiva 2004/36 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 64 , apartado 1 ,
Previa consulta al Consejo de Administración de la Agencia Europea de Seguridad Aérea ,
Considerando lo siguiente :
Las normas para calcular las tasas y los ingresos que se establecen en el Reglamento ( CE ) no 593/2007 de la Comisión , de 31 de mayo de 2007 , relativo a las tasas e ingresos percibidos por la Agencia Europea de Seguridad Aérea [ 2 ] , deben revisarse periódicamente a fin de garantizar que el importe de las tasas y los ingresos que ha de abonar el solicitante reflejan la complejidad de la labor realizada por la Agencia y el volumen real de trabajo que entraña .
En futuras modificaciones del citado Reglamento se ajustarán dichas normas atendiendo , asimismo , a los datos que se obtengan en la Agencia Europea de Seguridad Aérea ( denominada en lo sucesivo « la Agencia » ) tras la aplicación de su sistema de planificación de recursos empresariales .
Los acuerdos a que se hace referencia en el artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 216/2008 han de servir de base para evaluar el volumen real de trabajo que supone la certificación de productos de terceros países .
En principio , el proceso de validación por la Agencia de los certificados extendidos por un tercer país con el que la Comunidad ha firmado un acuerdo adecuado se describe en tales acuerdos y debería entrañar un volumen de trabajo distinto del que supone el proceso que exigen las actividades de certificación de la Agencia .
Las normas de cálculo de las tasas y los ingresos deben seguir siendo eficaces y equitativas respecto de todos los solicitantes , garantizando al mismo tiempo el equilibrio entre el gasto global en que incurre la Agencia por la realización de las operaciones de certificación y el producto global de las tasas y los ingresos que percibe .
Estos objetivos también son aplicables al cálculo de los gastos de viaje fuera del territorio de los Estados miembros .
Procede mejorar la fórmula actual con el fin de que abarque exclusivamente los gastos directos correspondientes a tales viajes .
La experiencia adquirida con la aplicación del Reglamento ( CE ) no 593/2007 ha puesto de manifiesto que es necesario especificar cuándo puede la Agencia facturar las tasas adeudadas y establecer un método para calcular el importe que ha de devolverse en caso de que se interrumpa una operación de certificación .
Deben establecerse normas similares para los casos en que se renuncie a un certificado o éste quede suspendido .
Por motivos de orden técnico , es conveniente introducir una serie de modificaciones en el anexo del Reglamento ( CE ) no 593/2007 a fin de mejorar algunas definiciones o clasificaciones .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 593/2007 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 65 del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 593/2007 queda modificado de la siguiente manera :
Se sustituye el artículo 6 por el siguiente texto :
« Artículo 6
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 4 , cuando las operaciones de certificación se realicen , total o parcialmente , fuera de los territorios de los Estados miembros , los gastos de viaje fuera de dichos territorios deberán incluirse en la tasa facturada al solicitante , de acuerdo con la siguiente fórmula :
entendiéndose que :
d tasa debida
f tasa correspondiente a la operación efectuada , de acuerdo con lo dispuesto en el anexo
v gastos de viaje
h tiempo empleado por los expertos en los medios de transporte , facturado con arreglo a la tasa horaria establecida en la parte II
e gastos medios de viaje en los territorios de los Estados miembros , incluido el tiempo medio empleado en los medios de transporte dentro de los territorios de los Estados miembros , multiplicado por la tasa horaria establecida en la parte II . » .
Se modifica el artículo 8 de la siguiente manera :
Se sustituye el apartado 2 por el siguiente texto :
La expedición , el mantenimiento o la modificación de los certificados estarán supeditados al pago anticipado de la totalidad de las tasas debidas , a no ser que la Agencia y el solicitante acuerden otra cosa .
La Agencia podrá facturar la tasa de una sola vez tras haber recibido la solicitud o al comienzo del período anual o de vigilancia .
En caso de impago , la Agencia podrá negarse a extender el certificado en cuestión o revocarlo , previa notificación formal al solicitante . » .
Se suprime el apartado 3 .
Se sustituye el apartado 7 por el siguiente texto :
Si la Agencia se viera obligada a interrumpir una operación de certificación debido a la insuficiencia de medios del solicitante o al incumplimiento por parte de éste de los requisitos aplicables , o porque el solicitante decide abandonar su solicitud o posponer el proyecto , deberá abonarse en su totalidad , en el momento en el que la Agencia interrumpa sus actividades , el saldo de las tasas debidas , calculadas por horas con respecto al período de doce meses en curso aunque sin superar la tasa fija aplicable , junto con cualesquiera otros importes adeudados en ese momento .
El número de horas considerado se facturará con arreglo a la tasa horaria indicada en la parte II del anexo .
Cuando , a petición del solicitante , la Agencia reanude una operación de certificación previamente interrumpida , tal operación se considerará , a efectos de cobro , un nuevo proyecto . » .
Se añaden los siguientes apartados 8 y 9 :
En caso de que el titular del cerificado renuncie a él o de que la Agencia revoque el certificado , el saldo de las tasas debidas , calculadas por horas aunque sin superar la tasa fija aplicable , se abonará en su totalidad en el momento en que tenga lugar la renuncia o la revocación , junto con cualesquiera otros importes adeudados en ese momento .
En caso de que la Agencia suspenda un certificado , el saldo de las tasas debidas , calculado pro rata temporis , se abonará en su totalidad en el momento de la suspensión , junto con cualesquiera otros importes adeudados en ese momento .
Si se restablece posteriormente la validez del certificado , comenzará un nuevo período de doce meses a partir de la fecha en que el certificado vuelva a ser válido . » .
En el artículo 12 se suprime el párrafo quinto .
En el artículo 14 se suprime el apartado 3 .
El anexo queda modificado de conformidad con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2009 .
Se aplicará de acuerdo con las siguientes condiciones :
Las tasas indicadas en los cuadros 1 a 5 de la parte I del anexo se aplicarán a todas las solicitudes de operaciones de certificación recibidas después del 1 de enero de 2009 .
Las tasas indicadas en el cuadro 6 de la parte I del anexo se aplicarán a las tasas anuales recaudadas después del 1 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 79 de 19.3.2008 , p. 1 .
DO L 140 de 1.6.2007 , p. 3 .
ANEXO
El anexo del Reglamento ( CE ) no 593/2007 queda modificado de la siguiente manera :
La nota explicativa 7 se sustituye por el siguiente texto :
Por “ producto derivado ” se entenderá un certificado de tipo modificado , de acuerdo con la definición y la solicitud del titular del certificado de tipo . »
La nota explicativa 9 se sustituye por el siguiente texto :
En los cuadros 3 y 4 de la parte I , “ Simple ” , “ Normal ” y “ Complejo ” significa lo siguiente :
Normal
Complejo
Certificado AESA de tipo suplementario ( STC )
Cambios de diseño importantes ( AESA )
Reparaciones importantes ( AESA )
STC , cambios de diseño o reparaciones importantes ; sólo conllevan métodos de justificación actuales y demostrados , de los que se puede aportar , en el momento de la solicitud , una documentación completa ( descripción , relación de conformidad y documentación de conformidad ) , sobre los que el solicitante puede demostrar experiencia , y que sólo pueden ser evaluados por el jefe de certificación del proyecto , o con la participación limitada de un único especialista de la disciplina
Todos los demás STC , cambios de diseño o reparaciones importantes
STC o cambio de diseño importante considerados significativos [ 1 ]
STC validado en el marco de un acuerdo bilateral
Básico [ 2 ]
No básico [ 2 ]
STC no básico [ 2 ] cuando la autoridad que expide el certificado [ 2 ] haya clasificado el cambio como “ significativo ” [ 1 ]
Cambio de diseño importante validado en el marco de un acuerdo bilateral
Cambios de diseño importantes de nivel 2 [ 2 ] si no son aceptados automáticamente [ 3 ] .
Nivel 1 [ 2 ]
Cambio de diseño importante de nivel 1 [ 2 ] cuando la autoridad que expide el certificado [ 2 ] haya clasificado el cambio como “ significativo ” [ 1 ]
Reparación importante validada en el marco de un acuerdo bilateral
No disponible
( aceptación automática )
Reparación de componentes esenciales [ 2 ]
Los cuadros 1 a 6 de la parte I se sustituyen por el siguiente texto :
« Cuadro 1 :
Certificados de tipo y certificados de tipo restringidos ( contemplados en las subpartes B y O del anexo del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 [ 4 ] )
Tasa fija
Aeronaves de ala fija
Más de 150000 kg
Entre 50000 kg y 150000 kg
Entre 22000 kg y 50000 kg
Entre 5700 kg y 22000 kg
Entre 2000 kg y 5700 kg
Hasta 2000 kg
Aeronaves muy ligeras , planeadores con motor , planeadores
Aerogiros
Grandes
Medianos
Pequeños
Otros
Globos
Propulsión
Motores de turbina con un empuje de despegue superior a 25 KN o una potencia de despegue superior a 2000 kW
Motores de turbina con un empuje de despegue de hasta 25 KN o una potencia de despegue de hasta 2000 kW
Motores no de turbina
Hélices para uso en aeronaves de más de 5700 kg MTOW
Hélices para uso en aeronaves de hasta 5700 kg MTOW
Partes
Valor superior a 20000 EUR
Valor entre 2000 y 20000 EUR
Valor inferior a 2000 EUR
Cuadro 2 : Productos derivados de certificados de tipo o de certificados de tipo restringidos
Tasa fija [ 5 ]
Cuadro 3 : Certificados de tipo suplementarios ( contemplados en la subparte E del anexo del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 )
Tasa fija [ 6 ]
Cuadro 4 : Cambios y reparaciones importantes ( contemplados en las subpartes D y M del anexo del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 )
Tasa fija , [ 7 ] [ 8 ]
Cuadro 5 : Cambios y reparaciones secundarios ( contemplados en las subpartes D y M del anexo del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 )
Tasa fija , [ 9 ] [ 10 ]
Motores de turbina
Hélices
Cuadro 6 : Tasa anual aplicable a los titulares de certificados de tipo , certificados de tipo restringidos y otros certificados de tipo de la AESA que se consideran aceptables en virtud del Reglamento ( CE ) no 1592/2002
Tasa fija , [ 11 ] [ 12 ] [ 13 ]
Diseño UE
Diseño no UE
En la parte II se sustituye el punto 2 por el siguiente texto :
Cálculo horario en función de las operaciones de que se trate :
Demostración de la capacidad de diseño mediante procedimientos alternativos
Número real de horas
Producción sin aprobación
VAsistencia en la validación ( aceptación de certificados AESA por parte de autoridades extranjeras )
Asistencia técnica solicitada por autoridades extranjeras
Transferencia de certificados
Aprobación de condiciones de vuelo para una autorización de vuelo
3 horas
Reexpedición administrativa de documentos
Certificado de aeronavegabilidad para la exportación ( E-CoA ) para aeronaves CS 25
2 horas »
El término “ significativo ” se define en el apartado 21A.101 b ) del anexo del Reglamento ( CE ) n o 1702/2003 .
Para las definiciones de “ básico ” , “ no básico ” , “ nivel 1 ” , “ nivel 2 ” , “ componente esencial ” y “ autoridad que expide el certificado ” , véase el acuerdo bilateral aplicable en virtud del cual se efectúa la validación .
Los criterios de aceptación automática por parte de la AESA de los cambios importantes de nivel 2 se definen en la Decisión del Director Ejecutivo 2004/04 / CF de la AESA , o en el acuerdo bilateral aplicable en virtud del cual se efectúa la validación . »
DO L 243 de 27.9.2003 , p. 6 .
Cuando se trate de productos derivados que conlleven cambio(s ) sustancial(es ) del diseño de tipo , según la definición de la subparte B del anexo del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 , se aplicarán las tasas para certificados de tipo o certificados de tipo restringidos que corresponda , con arreglo a lo establecido en el cuadro 1 .
Cuando se trate de certificados de tipo suplementarios que conlleven cambio(s ) sustancial(es ) , según la definición de la subparte B del anexo del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 , se aplicarán las tasas para certificados de tipo o certificados de tipo restringidos que corresponda , con arreglo a lo establecido en el cuadro 1 .
Cuando se trate de cambios importantes significativos que conlleven cambio(s ) sustancial(es ) , según la definición de la subparte B del anexo del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 , se aplicarán las tasas para certificados de tipo o certificados de tipo restringidos que corresponda , con arreglo a lo establecido en el cuadro 1 .
Los cambios y reparaciones de la unidad de potencia auxiliar se considerarán a efectos de pago como cambios y reparaciones de motores de la misma potencia .
Las tasas que figuran en este cuadro no se aplicarán a los cambios y reparaciones secundarios efectuados por organizaciones de diseño de conformidad con el apartado 21A.263 c ) 2 ) de la subparte J del anexo del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 .
Los cambios y reparaciones de la unidad de potencia auxiliar se considerarán a efectos de pago como cambios y reparaciones de motores de la misma potencia .
En el caso de la versión de mercancías de una aeronave que posea su propio certificado de tipo , se aplica un coeficiente del 0,85 a la tasa de la versión equivalente de pasajeros .
Los titulares de certificados de tipo múltiples ( restringidos o no ) disfrutarán de una reducción de la tasa anual aplicable a los certificados de tipo segundo y posteriores ( restringidos o no ) dentro de una misma categoría de producto , según se indica en el siguiente cuadro : Productos pertenecientes a una misma categoríaReducción de la tasa fija1o0 % 2o10 % 3o20 % 4o30 % 5o40 % 6o50 % 7o60 % 8o70 % 9o80 % 10o90 % 11o y siguientes100 %
Cuando se trate de una aeronave con menos de 50 unidades todavía matriculadas en todo el mundo , las actividades de aeronavegabilidad continuada se cobrarán por horas con arreglo a la tasa horaria que se indica en la parte II del anexo , hasta el nivel de la tasa aplicable a la categoría de producto correspondiente .
Cuando se trate de productos , componentes y equipos que no sean aeronaves , esta limitación dependerá del número de aeronaves en las que esté instalado el producto , componente o equipo en cuestión . »
EUR
Métodos alternativos para la conformidad con las Directivas de aeronavegabilidad
Aceptación por la AESA de informes del Consejo de Supervisión del Mantenimiento
1 hora
6 horas
Certificado de aeronavegabilidad para la exportación ( E-CoA ) para otras aeronaves
[ 4]EUR
Motores no de turbina CS 22 H , CS VLR Ap . B
Decisión 2011/69 / PESC del Consejo
de 31 de enero de 2011
por la que se modifica la Decisión 2010/639 / PESC del Consejo relativa a la adopción de medidas restrictivas contra determinados funcionarios de Belarús
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 5 de octubre de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/639 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra determinados funcionarios de Belarús [ 1 ] .
Ante las fraudulentas elecciones presidenciales de 19 de diciembre de 2010 y la violenta represión de la oposición política , la sociedad civil y los representantes de los medios de comunicación independiente en Belarús , deberá darse por terminada la suspensión de la restricciones de viaje de las personas mencionadas en el artículo 1 , apartado 1 , letras b ) y c ) de la Decisión 2010/639 / PESC .
Asimismo , las personas responsables del proceso electoral fraudulento y de la represión de la oposición deberán quedar sometidas a medidas restrictivas .
Asimismo deberá actualizarse la información relativa a determinadas personas sobre las listas recogidas en los anexos I , II , III y IV de la Decisión 2010/639 / PESC .
El Consejo volverá a estudiar periódicamente la situación en Belarús y evaluará cualquier mejora que las autoridades belarusas puedan hacer en pro del respeto de los valores democráticos , los derechos humanos y las libertades fundamentales , entre ellas la libertad de expresión y de los medios de comunicación , la libertad de reunión y de asociación política y el Estado de Derecho .
Se modificará en consecuencia la Decisión 2010/639 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2010/639 / PESC se modificará como sigue :
En el artículo 1 , apartado 1 , se añadirá la siguiente letra d ):
de las vulneraciones de las normas electorales internacionales en las elecciones presidenciales de Belarús el 19 de diciembre de 2010 y de la represión de la sociedad civil y de la oposición democrática , y de las personas asociadas con ellas , enumeradas en el anexo III bis . » .
Se sustituirá el artículo 2 por el texto siguiente :
« Artículo 2
Se inmovilizarán todos los capitales y recursos económicos cuya propiedad , control o tenencia corresponda a responsables :
de la vulneración de las normas electorales internacionales en las elecciones presidenciales celebradas en Belarús el 19 de marzo de 2006 y de la represión de la sociedad civil y de la oposición democrática , y a las personas físicas o jurídicas , entidades y organismos asociados a ellos , enumeradas en el anexo IV ;
No se pondrá a disposición directa ni indirecta de las personas enumeradas en los anexos III bis o IV ni se utilizará en su beneficio ningún tipo de capitales o recursos económicos . » .
El artículo 3 , apartado 1 , letra a ) se sustituirá por el texto siguiente :
son necesarios para sufragar necesidades básicas de las personas enumeradas en los anexos III bis o IV de los familiares a su cargo , tales como el pago de alimentos , alquileres o hipotecas , medicamentos y tratamientos médicos , impuestos , primas de seguros y tasas de servicios públicos , » .
El artículo 3 , apartado 2 se sustituirá por el texto siguiente :
El artículo 2 , apartado 2 , no se aplicará al abono en las cuentas inmovilizadas :
de intereses u otros beneficios correspondientes a esas cuentas ;
o de pagos adeudados en virtud de contratos o acuerdos celebrados u obligaciones adquiridas con anterioridad a la fecha en que dichas cuentas quedaron sujetas a las disposiciones de la Posición Común 2006/276 / PESC ,
siempre y cuando tales intereses , beneficios y pagos sigan estando sujetos a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , letras a ) y b ) de la presente Decisión . » .
El artículo 4 , apartado 1 , se sustituirá por el texto siguiente :
El Consejo , a propuesta de un Estado miembro o del Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad , adoptará las modificaciones de las listas que figuran en los anexos I , II , III , III bis , IV y V que requiera la evolución política de Belarús . » .
Se suprimirá el artículo 7 , apartado 3 .
Los anexos I , II , III y IV de la Decisión 2010/639 / PESC se sustituirán por el texto que figura en los anexos I , II , III y IV de la presente Decisión .
El texto del anexo V de la presente Decisión se añadirá como anexo III bis a la Decisión 2010/639 / PESC .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2011 .
DO L 280 de 26.10.2010 , p. 18 .
ANEXO I
« ANEXO I
Lista de las personas a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , letra a )
Nombre ( transcripción inglesa )
Nombre en ruso
Lugar y fecha de nacimiento
Cargo
26 de mayo de 1958 , provincia de Grodno
Ex miembro del Consejo de Seguridad , actualmente Asistente Especial del Presidente
7 de febrero de 1956 , Smolensk , Rusia
Ex Ministro del Interior , actualmente Presidente de la Federación Nacional de Hockey
5 de agosto de 1946 , provincia de Sakhalin ( Sajalín )
Ex Ministro de Turismo
Jefe del Grupo de Respuesta Especial del Ministerio del Interior ( SOBR ) »
ANEXO II
« ANEXO II
Lista de las personas a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , letra b )
29 de enero de1953 , Slutsk ( provincia de Minsk )
Presidenta de la Comisión Electoral Central de Belarús
5 de marzo de 1962 , Slutsk ( provincia de Minsk )
Unidad de Objetivos Especiales , Ministerio del Interior »
ANEXO III
« ANEXO III
Lista de las personas a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , letra c )
Nombre ( transcripción inglesa )
Nombre ( ortografía bielorrusa )
Nombre ( ortografía rusa )
Fecha de nacimiento
Lugar de nacimiento
Domicilio
Número de pasaporte
Kopys , distrito de Vitebsk
Presidente
Parahonsk , distrito de Pinsk
Jefe del Gabinete del Presidente
Ex Jefa Adjunta del Gabinete del Presidente
Mogilev o Moguilov o Maguilov
Jefe Adjunto encargado de los Medios de Comunicación y de la Ideología , Gabinete del Presidente
Zagorsk ( Sergijev o Sérguiev Posad , Rusia )
Ministro de Información
Jefe Adjunto del Gabinete del Presidente
Ex Ministro de Información
Ministro de Justicia
Alemania
Ex Presidente de la Televisión Estatal
Presidente de la Cámara Baja del Parlamento
Presidente de la Comisión de Asuntos Exteriores de la Cámara Alta
Presidente de la Comisión de Asuntos Exteriores de la Cámara Baja
Miembro de la Cámara Alta , jefe de la BRSM
Secretario de la Comisión Electoral Central
Fiscal General
Miembro de la Comisión Electoral Central
Consultor de la División de Organizaciones Sociales , Partidos y ONG del Ministerio de Justicia
Distrito de Riazan , Rusia
Vicepresidente del Tribunal Económico
Juez del distrito de Moscow , Minsk
Juez del distrito de Partizanskiy , Minsk
Fiscal General Adjunto
Presidente del KGB
Vicepresidente del KGB
Secretario General de la Federación de Sindicatos
Presidente de la Comisión Electoral Central del distrito de Gomel
Distrito de Minsk
Presidente de la Comisión Electoral Central del distrito de Grodno
Director de la Comisión Electoral Regional , Ciudad de Minsk
Presidente de la Comisión Electoral Central del distrito de Minsk
Presidente de la Comisión Electoral Central del distrito de Vitebsk
Juez del Tribunal del Distrito de Minsk Moskovsky
Fiscal
Juez del Tribunal del Distrito de Minsk Tsentralny
Fiscal »
ANEXO IV
« ANEXO IV
Lista de las personas a que se refiere el artículo 2(1)(a )
Presidente de la Comisión Electoral Central del distrito de Mogilev o Moguilov o Maguilov
Provincia de Grodno
Smolensk , Rusia
Jefe del Grupo de Respuesta Especial del Ministerio del Interior ( SOBR )
Slutsk ( provincia de Minsk )
ANEXO V
« ANEXO IIIA
Lista de las personas a que se refieren el artículo 1 , apartado 1 , letra d ) y el artículo 2 , apartado 1 , letra b )
Asistente y Consejero del Presidente para Asuntos de Seguridad Nacional
Director , Centro de Información y Análisis del Presidente
Primer Director Adjunto , Centro de Información y Análisis del Presidente
Directora Adjunta , Centro de Información y Análisis del Presidente
5 de agosto de 1958 , provincia de Grodno
Jefe del Gabinete del Presidente
22 de abril de 1976 , Borisov
Asistente del Presidente , Jefe del Departamento Ideológico del Gabinete del Presidente
29 de agosto de 1949 , Vetenevka , distrito de Slonim , provincia de Grodno
Secretario del Consejo de Seguridad
Jefe del Destacamento de Seguridad del Presidente
Vicepresidente de la Comisión Electoral Central
Director de la Comisión Electoral Regional , provincia de Brest
Director de la Comisión Electoral Regional , provincia de Vitebsk
Director de la Comisión Electoral Regional , provincia de Gomel
Director de la Comisión Electoral Regional , provincia de Grodno
Director de la Comisión Electoral Regional , provincia de Minsk
Director de la Comisión Electoral Regional , provincia de Mogilev o Moguilov o Maguilov
13 de febrero de 1955
Fiscal del Distrito de Brest
Fiscal del Distrito de Vitebsk
Fiscal del Distrito de Gomel
Fiscal del Distrito de Minsk
Fiscal del Distrito de Mogilev o Moguilov o Maguilov
Fiscal de la Ciudad de Minsk
Fiscal para Asuntos de Transporte de la República de Belarús
Fiscal General Militar
Viceministro primero de Justicia
Ex Presidente del Comité de Control del Estado
Ministro del Interior
Viceministro primero del Interior
Viceministro del Interior
Jefe del equipo de operaciones de OMON
Comandante de la Milicia del Distrito de Minsk
Comandante del Regimiento Especial del Ministerio del Interior del Distrito de Minsk
Jefe del KGB
Primer Adjunto del Jefe del KGB , Jefe del KGB del Distrito de Vitebsk
Jefe Adjunto del KGB
Ex Primer Adjunto del Jefe del KGB
Ex Jefe Adjunto del KGB
Jefe del Directorio de Contrainteligencia del KGB
Jefe del Directorio de Protección del Orden Constitucional y de Lucha contra el Terrorismo del KGB
Jefe del Directorio de Seguridad Económica del KGB
Jefe del Directorio de Comunicaciones del Estado del KGB
Ex Jefe del Directorio de Comunicaciones del Estado del KGB
Ex Jefe del KGB del Distrito de Minsk
Jefe del KGB de la Ciudad de Brest
Jefe del KGB de la Ciudad de Grodno
Jefe del KGB de la Ciudad de Mogilev o Moguilov o Maguilov
Jefe del KGB de la Ciudad de Gomel
Ex Jefe del KGB de la Ciudad de Gomel
Jefe del Directorio de Inteligencia del KGB
Ex Jefe del Directorio de Inteligencia del KGB
14 de noviembre de 1954
Ministro de Defensa
Jefe del GRU
Viceministro primero de Información
Viceministro de Información
Presidente de la Televisión Estatal
Director General de Stolichnoe Televidenie
23 de septiembre de 1946
Redactor jefe de Sovietskaia Belarus
Redactor jefe de Republika
Periodista de la cadena estatal de televisión Pervi ( N.o 1 ) con un cargo directivo y de influencia
Periodista de la cadena estatal de televisión ONT con un cargo directivo y de influencia
Adjunta del jefe de redacción del periódico Sovietskaia Belarus
Director General ( Presidente del Consejo de Administración ) de la Agencia Estatal de Noticias BIELTA
Redactor jefe de la revista mensual Belorusskaia Dumka
Rector de la Universidad Estatal de Belarús
Cirujano Mayor del Hospital de Urgencias de Minsk
Juez del Tribunal del Distrito de Pervomaysky de la Ciudad de Minsk
Juez del Tribunal del Distrito Central de la Ciudad de Minsk
Juez del Tribunal del Distrito Central de la Ciudad de Minsk
Juez del Tribunal del Distrito de Partisanski de la Ciudad de Minsk
Juez del Tribunal del Distrito de Leninski de la Ciudad de Minsk
Juez del Tribunal del Distrito de Zavadski de la Ciudad de Minsk
Juez del Tribunal del Distrito de Zavadski de la Ciudad de Minsk
Juez del Tribunal del Distrito de Moskovski de la Ciudad de Minsk
Juez del Tribunal del Distrito de Oktiabrski de la Ciudad de Minsk
Juez del Tribunal del Distrito de Oktiabrski de la Ciudad de Minsk
Juez del Tribunal del Distrito de Frunzenski de la Ciudad de Minsk
Hombre de negocios , participación activa en operaciones financieras en que está implicada la familia Lukashenko
Jefe Adjunto del KGB desde el 15.1.2010
Director del Centro Estatal de Instrucción del KGB desde el 15.1.2010 »
Usokhi , distrito de Mogilev o Moguilov o Maguilov
Diatlovo , distrito de Grodno
Nevinyany , distrito de Minsk
Buchani , distrito de Vitebsk
Kosuta , distrito de Minsk
Zdudichi , distrito de Gomel o Moguilov o Maguilov
Novokuznetsk , Rusia
de las vulneraciones de las normas electorales internacionales en las elecciones presidenciales de Belarús el 19 de diciembre de 2010 y de la represión de la sociedad civil y de la oposición democrática , así como de las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos relacionadas con ellos , enumeradas en el anexo III bis .
Reglamento ( UE ) no 349/2011 de la Comisión
de 11 de abril de 2011
por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1338/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo sobre estadísticas comunitarias de salud pública y de salud y seguridad en el trabajo , por lo que se refiere a las estadísticas sobre los accidentes de trabajo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1338/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre estadísticas comunitarias de salud pública y de salud y seguridad en el trabajo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1338/2008 establece un marco común para la producción sistemática de estadísticas europeas de salud pública y salud y seguridad en el trabajo .
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1338/2008 , se necesitan medidas de ejecución que especifiquen los datos y metadatos que deben suministrarse sobre los accidentes de trabajo de los que trata el anexo IV del Reglamento , y que especifiquen los períodos de referencia , los intervalos y los plazos de transmisión de esos datos .
Los datos confidenciales que los Estados miembros envíen a la Comisión ( Eurostat ) deben manejarse de conformidad con el principio del secreto estadístico establecido en el Reglamento ( CE ) no 223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , relativo a la estadística europea [ 2 ] , y con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 3 ] .
Se ha realizado un análisis de costes y beneficios que se ha evaluado de conformidad con el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1338/2008 .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del sistema estadístico europeo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se aplicarán las siguientes definiciones . a )
« accidente de trabajo » un suceso aislado durante el trabajo que ocasiona daño físico o mental .
Por « durante el trabajo » hay que entender mientras se realiza una actividad profesional o durante el tiempo pasado en el trabajo .
Se incluyen aquí los accidentes de tráfico producidos en el curso del trabajo , pero están excluidos los accidentes acaecidos en el trayecto del trabajo , es decir , en el desplazamiento entre el hogar y el lugar de trabajo ; b )
« accidente mortal » el que ocasiona la muerte de una víctima en el plazo de un año del mismo ; c )
« actividad económica del empresario » la principal actividad de tipo económico de la unidad local de la empresa de la víctima ; d )
« edad » la de la víctima en el momento del accidente ; e )
« tipo de lesión » las consecuencias físicas para la víctima ; f )
« situación geográfica » el lugar donde ha ocurrido el accidente ; g )
« tamaño de la empresa » el número de empleados ( en equivalente a tiempo completo ) que trabajan en la unidad local de la empresa de la víctima ; h )
« nacionalidad de la víctima » su país de ciudadanía ; i )
« días de baja » el número de días civiles en los cuales la víctima no puede trabajar a causa de un accidente de trabajo ; j )
« puesto de trabajo » la naturaleza habitual o , en su caso , ocasional del puesto ocupado por la víctima en el momento del accidente ; k )
« entorno laboral » el lugar de trabajo , los locales o el medio general en que se produjo el accidente ; l )
« proceso de trabajo » el tipo principal de trabajo o tarea ( actividad general ) que realizaba la víctima en el momento del accidente ; m )
« actividad física específica » la actividad física concreta que desarrollaba la víctima en el instante del accidente ; n )
« agente material asociado con la actividad física específica » la herramienta , el objeto o instrumento que utilizaba la víctima cuando se produjo el accidente ; o )
« desviación » el último acontecimiento anormal que condujo al accidente ; p )
« agente material asociado con la desviación » la herramienta , el objeto o instrumento implicados en el acontecimiento anormal ; q )
« contacto – tipo de lesión » cómo el agente material causal lesionó a la víctima ( traumatismo físico o trauma psíquico ) ; r )
« agente material asociado con el contacto – tipo de lesión » la herramienta , el objeto o instrumento con los cuales entró en contacto la víctima , o el modo de lesión psicológica .
Artículo 2
Datos requeridos
Los Estados miembros transmitirán a la Comisión ( Eurostat ) microdatos de las personas que sufrieron un accidente de trabajo durante el período de referencia y los correspondientes metadatos .
En el anexo I se presenta la lista de variables que han de transmitirse a la Comisión ( Eurostat ) obligatoria u opcionalmente , y el primer año de trasmisión de los datos .
Será voluntario comunicar datos sobre los accidentes de trabajo de autónomos , trabajadores familiares y estudiantes .
Será voluntario comunicar datos sobre los accidentes de trabajo que estén sujetos a requisitos de confidencialidad por la legislación nacional , según se expone en el anexo II .
Los datos sobre los accidentes de trabajo ocurridos durante el año de referencia se basarán , en la medida de lo posible , en registros y demás fuentes administrativas .
Cuando ello no sea posible , podrá recurrirse a estimaciones y extrapolaciones , incluso basadas en datos de estudios y no caso por caso , para colmar lagunas .
Artículo 3
Período de referencia
El período de referencia será el año civil en que los accidentes se notifican a las autoridades nacionales competentes .
Artículo 4
Metadatos
Los Estados miembros transmitirán a la Comisión ( Eurostat ) , junto con los datos , una verificación y una actualización anuales de los metadatos .
Los metadatos se transmitirán según un modelo estándar especificado por la Comisión ( Eurostat ) , y contendrán los puntos mencionados en el anexo III .
Artículo 5
Transmisión de datos y metadatos a la Comisión ( Eurostat )
Los Estados miembros proporcionarán los datos y los metadatos según una norma de intercambio especificada por la Comisión ( Eurostat ) , en los 18 meses siguientes al final del año de referencia .
Los datos y los metadatos se transmitirán a la Comisión ( Eurostat ) en forma electrónica y se presentarán a Eurostat en la ventanilla única .
Artículo 6
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de abril de 2011 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 70 .
DO L 87 de 31.3.2009 , p. 164 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
ANEXO I
LISTA DE VARIABLES
Estadísticas europeas de accidentes de trabajo ( EEAT ) – Variables de las fases I y II
Especificaciones
Primer año de trasmisión de datos
Número de caso
Número de caso único para identificar cada uno de los registros individuales y garantizar que cada registro representa un caso independiente de accidente de trabajo .
El número de caso elegido irá precedido de las cuatro cifras del año en que se notifica el accidente a las autoridades nacionales competentes .
Actividad económica del empresario
Nivel de cuatro cifras de la NACE Rev . 2 [ 1 ] .
2013 para los sectores de la NACE Rev . 2
A y C-N
2015 para los sectores de la NACE Rev . 2
B y O-S.
Ocupación de la víctima
Nivel de dos cifras de la CIUO-08
Edad de la víctima
En dos cifras
Sexo de la víctima
Código de una cifra
Tipo de lesión
Versión de tres cifras de la clasificación EEAT de « tipo de lesión » según la metodología EEAT .
Parte del cuerpo afectada
Versión de dos cifras de la clasificación « parte del cuerpo afectada » según la metodología EEAT .
Situación geográfica del accidente
Fecha del accidente
Variable numérica que se indicará como año , mes y día .
Hora del accidente
Variable de dos cifras que describe lapsos de tiempo en horas según la metodología EEAT .
opcional
Tamaño de la empresa
Categorías según la metodología EEAT .
Nacionalidad de la víctima
Situación profesional de la víctima
Días perdidos ( gravedad )
Categorías según la metodología EEAT .
Se utilizan códigos específicos para incapacidad permanente y accidente mortal .
Ponderación de la recogida de datos EEAT
Se usará si el Estado miembro recurre a una muestra para recopilar datos sobre accidentes o desea corregir una notificación insuficiente .
Si es no aplicable , se utiliza el valor prefijado 1 .
Variables de la fase III de las EEAT – Causas y circunstancias
Puesto de trabajo
Entorno laboral
Versión de tres cifras de la clasificación de « entorno laboral » según la metodología EEAT .
Proceso de trabajo
Versión de dos cifras de la clasificación de « proceso de trabajo » según la metodología EEAT .
Actividad física específica
Versión de dos cifras de la clasificación de « actividad física específica » según la metodología EEAT .
Desviación
Versión de dos cifras de la clasificación de « desviación » según la metodología EEAT .
Contacto – tipo de lesión
Versión de dos cifras de la clasificación de « contacto – tipo de lesión » según la metodología EEAT .
Agente material asociado con la actividad física específica
Versión de cuatro cifras de la clasificación de « agente material » según la metodología EEAT .
Agente material asociado con la desviación
Agente material asociado con el contacto – tipo de lesión
Ponderación de causas y circunstancias
Se usará si el Estado miembro recurre a un muestreo adicional para codificar las variables de la fase III de las EEAT sobre causas y circunstancias .
Si es no aplicable , se utiliza el valor prefijado 1 .
Reglamento ( CE ) no 1893/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se establece la nomenclatura estadística de actividades económicas NACE Revisión 2 y por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 3037/90 del Consejo y determinados Reglamentos de la CE sobre aspectos estadísticos específicos ( DO L 393 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1059/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se establece una nomenclatura común de unidades territoriales estadísticas ( NUTS ) ( DO L 154 de 21.6.2003 , p. 1 ) .
Comunicación obligatoria de , al menos , tres de las nueve variables
ANEXO II
LISTA DE PROFESIONES SUJETAS A REQUISITOS DE CONFIDENCIALIDAD Y SOBRE LAS QUE ES OPCIONAL PRESENTAR DATOS
Según la CIUO-08 :
0 Empleos en las fuerzas armadas
3351 Inspectores de aduanas y fronteras
3355 Inspectores de policía y detectives
541 Personal de los servicios de protección
5411 Bomberos
5412 Funcionarios de policía
5413 Funcionarios de prisiones
5414 Guardias de seguridad
5419 Personal de los servicios de protección no clasificado bajo otros epígrafes
Según la NACE Rev . 2 :
Defensa
Justicia
Orden público y seguridad
Bomberos
ANEXO III
METADATOS
Cuando sea aplicable y pertinente para la plena comprensión los datos EEAT , los metadatos describirán los puntos siguientes :
la población cubierta , por sectores de la NACE Rev . 2 y , si es posible , por subsectores , y la situación profesional ;
información sobre las profesiones o actividades para las cuales los datos sobre los accidentes de trabajo están sujetos a requisitos de confidencialidad por la legislación nacional y no pueden transmitirse ;
los índices de notificación de accidentes de trabajo que se utilizarán para corregir una notificación insuficiente ;
la cobertura de los diversos tipos de accidentes según lo explicado en la metodología EEAT ;
si procede , el método de muestreo utilizado para establecer la recogida de microdatos ;
si procede , el método de muestreo utilizado para codificar las variables sobre causas y circunstancias ;
el número de accidentes mortales de tráfico y con cualquier medio de transporte en viajes durante el trabajo , con excepción de los trabajadores del sector H « transporte » de la NACE Rev . 2 ;
información sobre cualquier especificidad nacional que sea esencial para interpretar y compilar estadísticas e indicadores comparables .
Código de cinco cifras según la clasificación NUTS .
Reglamento ( CE ) no 1636/2006 de la Comisión
de 6 de noviembre de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2368/2002 del Consejo por el que se aplica el sistema de certificación del proceso de Kimberley para el comercio internacional de diamantes en bruto
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2368/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , por el que se aplica el sistema de certificación del proceso de Kimberley para el comercio internacional de diamantes en bruto [ 1 ] y , en particular , su artículo 20 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 2368/2002 prevé la modificación de la lista de los participantes en el sistema de certificación del proceso de Kimberley incluida en el anexo II .
La Presidencia del sistema de certificación del proceso de Kimberley , a través de su notificación de 20 de octubre de 2006 , ha decidido añadir Bangladesh a la lista de los participantes a partir del 20 de octubre de 2006 .
Bulgaria ha notificado a la CE que el Ministerio de Hacienda ha sido designado la autoridad competente responsable de la aplicación del sistema de certificación del proceso de Kimberley .
Procede modificar el anexo II en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 2368/2002 queda sustituido por el texto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 20 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 28 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1486/2006 de la Comisión ( DO L 278 de 10.10.2006 ) .
ANEXO
« ANEXO II
Lista de los participantes en el sistema de certificación del proceso de Kimberley y de sus autoridades competentes debidamente designadas según lo dispuesto en los artículos 2 , 3 , 8 , 9 , 12 , 17 , 18 , 19 y 20
BELARÚS
BRASIL
CANADÁ
Internacional :
Para el modelo del certificado canadiense del PK :
Cuestiones generales :
REPÚBLICA CENTROAFRICANA
CHINA , República Popular de
HONG KONG , Región Administrativa Especial de la República Popular de China
CONGO , República Democrática del
COSTA DE MARFIL
CROACIA
COMUNIDAD EUROPEA
JAPÓN
COREA , República de
LAOS , República Democrática Popular
LÍBANO
MALASIA
MAURICIO
NORUEGA
NUEVA ZELANDA
RUMANÍA
FEDERACIÓN DE RUSIA
SINGAPUR
SUDÁFRICA
SUIZA
TAIWÁN , PENGHU , JIMMEN Y MATSU , territorio aduanero independiente
TAILANDIA
UCRANIA
EMIRATOS ÁRABES UNIDOS
ESTADOS UNIDOS DE AMÉRICA
Zimbabwe » .
BOTSUANA
ZIMBABUE
SIERRA LEONA
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 6 de noviembre de 2013
por la que se autoriza la comercialización de productos que contienen , se componen o se han producido a partir de maíz modificado genéticamente ( MG ) MON 89034 × 1507 × MON88017 × 59122 ( MON-89Ø34-3 × DAS-Ø15Ø7-1 × MON-88Ø17-3 × DAS-59122-7 ) , cuatro maíces MG relacionados que combinan tres eventos únicos MG diferentes [ MON89034 × 1507 × MON88017 ( MON-89Ø34-3 × DAS-Ø15Ø7-1 × MON-88Ø17-3 ) , MON89034 × 1507 × 59122 ( MON-89Ø34-3 × DAS-Ø15Ø7-1 × DAS-59122-7 ) , MON89034 × MON88017 × 59122 ( MON-89Ø34-3 × MON-88Ø17-3 × DAS-59122-7 ) , 1507 × MON 88017 × 59122 ( DAS-Ø15Ø7-1 × MON-88Ø17-3 × DAS-59122-7 ) ] y cuatro maíces MG relacionados que combinan dos eventos únicos MG diferentes [ MON89034 × 1507 ( MON-89Ø34-3 × DAS-Ø15Ø7-1 ) , MON89034 × 59122 ( MON-89Ø34-3 × DAS-59122-7 ) , 1507 × MON88017 ( DAS-Ø15Ø7-1 × MON-88Ø17-3 ) , MON 88017 × 59122 ( MON-88Ø17-3 × DAS-59122-7 ) ] con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2013 ) 4755 ]
( Los textos en lenguas francesa , inglesa y neerlandesa son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre alimentos y piensos modificados genéticamente [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 3 , y su artículo 19 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de octubre de 2008 , Dow AgroSciences Ltd , en nombre de Dow AgroSciences LLC , y Monsanto Europe SA , en nombre de Monsanto Company , presentaron a la autoridad competente de la República Checa una solicitud , con arreglo al artículo 5 y al artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , para la comercialización de alimentos , ingredientes alimentarios y piensos que contienen , se componen o se han producido a partir de maíz MON89034 × 1507 × MON88017 × 59122 ( en lo sucesivo , « la solicitud » ) .
La solicitud incluye también todas las combinaciones posibles de los eventos únicos MG que constituyen el maíz MON89034 × 1507 × MON88017 × 59122 .
La solicitud se refiere , asimismo , a la comercialización de productos distintos de los alimentos y los piensos que contienen o se componen de estos maíces MG para los mismos usos que cualquier otro maíz , con excepción del cultivo .
Por tanto , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 5 , y el artículo 17 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , la solicitud incluye los datos y la información requeridos por los anexos III y IV de la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de marzo de 2001 , sobre la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente y por la que se deroga la Directiva 90/220 / CEE del Consejo [ 2 ] , así como información y conclusiones sobre la evaluación del riesgo efectuada conforme a los principios expuestos en el anexo II de la Directiva 2001/18 / CE .
También contiene un plan de seguimiento de los efectos medioambientales conforme al anexo VII de la Directiva 2001/18 / CE .
Las plantas de cultivo modificadas genéticamente que contienen dos o más eventos únicos MG diferentes se denominan eventos acumulados MG .
La cosecha de los eventos acumulados MG de maíz presenta características específicas debido a la biología reproductiva del maíz .
Cuando , por ejemplo , se cultivan semillas de un evento acumulado MG de maíz con cuatro eventos únicos MG diferentes , la cosecha que se obtiene no solo contiene granos con los cuatro eventos MG diferentes , sino también granos que contienen solamente uno , dos o tres eventos únicos MG diferentes , así como granos que no contienen ninguno de los cuatro eventos únicos MG diferentes ( segregantes negativos ) .
Cada uno de los maíces modificados genéticamente con un evento único MG y cada una de las combinaciones de los eventos únicos MG debe considerarse como un OMG específico , en el sentido del artículo 3 , apartado 1 , y el artículo 15 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , y del artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , ningún OMG utilizado como alimento o destinado a la alimentación humana contemplado en el artículo 3 , apartado 1 , ni ningún OMG utilizado como pienso o destinado a la alimentación animal contemplado en el artículo 15 , apartado 1 , puede comercializarse a menos que esté cubierto por una autorización concedida de acuerdo con lo establecido en el Reglamento .
Por consiguiente , es necesario garantizar que se autorizan todas las combinaciones posibles de los eventos únicos MG que lo constituyen cuando se autorice el evento acumulado MG .
Un requisito previo para la evaluación del riesgo de un evento acumulado MG es la evaluación del riesgo de los eventos únicos MG que lo constituyen .
Los cuatro eventos únicos que constituyen el maíz MON89034 × 1507 × MON88017 × 59122 ya han sido autorizados [ 3 ] .
El 27 de septiembre de 2010 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) emitió un dictamen favorable de conformidad con los artículos 6 y 18 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 [ 4 ] .
Dicho dictamen se refiere al maíz MON89034 × 1507 × MON88017 × 59122 y solamente a las combinaciones de los eventos individuales MG , tal como están presentes en su descendencia segregante .
La EFSA considera que i ) el maíz MON89034 × 1507 × MON88017 × 59122 es tan seguro como su homólogo no modificado genéticamente en lo relativo a los efectos potenciales sobre la salud humana y animal o sobre el medio ambiente , y ii ) no hay ninguna razón biológica que indique que cualquiera de las subcombinaciones resultantes de dicho evento acumulado MG en su descendencia segregante pueda plantear un problema de seguridad en el contexto de sus usos previstos .
El 10 de noviembre de 2011 , la EFSA , a petición de la Comisión , complementó su anterior dictamen a fin de cubrir todas las combinaciones de los eventos únicos MG con independencia de su origen .
La Comisión Técnica sobre OMG de la EFSA consideró poco probable que cualquier combinación de los eventos únicos MG del maíz MON89034 , 1507 , MON88017 y 59122 tengan efectos perjudiciales para la salud humana y animal o el medio ambiente , en el contexto de sus usos previstos [ 5 ] .
En sus dictámenes , la EFSA analizaba todas las cuestiones y preocupaciones concretas planteadas por los Estados miembros en el contexto de la consulta de las autoridades nacionales competentes establecida por el artículo 6 , apartado 4 , y el artículo 18 , apartado 4 , del mencionado Reglamento .
La EFSA concluyó , asimismo , que el plan de seguimiento medioambiental presentado por los solicitantes , consistente en un plan general de vigilancia , se ajustaba a los usos previstos contemplados en la presente Decisión .
Lo eventos acumulados MG del maíz MON89034 × MON88017 y del maíz 1507 × 59122 combinan dos eventos únicos específicos MG que constituyen el maíz MON89034 × 1507 × MON88017 × 59122 .
Estos eventos acumulados MG ya han sido autorizados [ 6 ] .
Por carta de 13 de marzo de 2013 , los solicitantes aclararon que la solicitud ya no cubre estos maíces modificados genéticamente .
Teniendo en cuenta estas consideraciones , procede conceder la autorización .
Debe asignarse a cada organismo modificado genéticamente un identificador único , conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 65/2004 de la Comisión , de 14 de enero de 2004 , por el que se establece un sistema de creación y asignación de identificadores únicos a los organismos modificados genéticamente [ 7 ] .
Sobre la base de los dictámenes de la EFSA , no se considera necesario establecer para los alimentos , los ingredientes alimentarios y los piensos que contienen , se componen o se han producido a partir de maíz MON89034 × 1507 × MON88017 × 59122 requisitos de etiquetado específicos distintos de los previstos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Sin embargo , para garantizar que los productos se utilizan dentro de los límites de la autorización otorgada por la presente Decisión , el etiquetado de los piensos y otros productos , distintos de los alimentos o piensos , que contienen o se componen del OMG cuya autorización se solicita debe complementarse con una indicación clara de que los productos en cuestión no deben emplearse para el cultivo .
El artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , relativo a la trazabilidad y al etiquetado de organismos modificados genéticamente y a la trazabilidad de los alimentos y piensos producidos a partir de estos , y por el que se modifica la Directiva 2001/18 / CE [ 8 ] , establece requisitos de etiquetado para los productos que se componen de OMG o los contienen .
Los requisitos de trazabilidad para los productos que se componen de OMG o los contienen se establecen en el artículo 4 , apartados 1 a 5 , y , para los alimentos y piensos producidos a partir de OMG , en el artículo 5 del mismo Reglamento .
Los titulares de la autorización deben presentar informes anuales sobre la aplicación y los resultados de las actividades establecidas en el plan de seguimiento de los efectos medioambientales .
Esos resultados deben presentarse de conformidad con la Decisión 2009/770 / CE de la Comisión , de 13 de octubre de 2009 , que establece los modelos normalizados para la presentación de los resultados del seguimiento de la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente , como productos o componentes de productos , para su comercialización , de conformidad con la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9 ] .
Los dictámenes de la EFSA no justifican la imposición de condiciones o restricciones específicas a la comercialización , de condiciones o restricciones específicas de utilización y manipulación , así como requisitos de seguimiento poscomercialización para el uso de los alimentos y los piensos , ni de condiciones específicas para la protección de ecosistemas o del medio ambiente y zonas geográficas particulares , conforme al artículo 6 , apartado 5 , letra e ) , y al artículo 18 , apartado 5 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Toda la información pertinente sobre la autorización de los productos debe introducirse en el Registro Comunitario de Alimentos y Piensos Modificados Genéticamente , establecido en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
La presente Decisión debe notificarse , a través del Centro de Intercambio de Información sobre Seguridad de la Biotecnología , a las Partes del Protocolo de Cartagena sobre Seguridad de la Biotecnología del Convenio sobre la Diversidad Biológica , con arreglo al artículo 9 , apartado 1 , y al artículo 15 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1946/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de julio de 2003 , relativo al movimiento transfronterizo de organismos modificados genéticamente [ 10 ] .
Por lo tanto , los explotadores deben prestar atención al hecho de que , de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , o del artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , todos los OMG ( eventos únicos MG y sus combinaciones ) que componen la cosecha de maíz MON89034 × 1507 × MON88017 × 59122 o la cosecha de uno de los otros eventos acumulados MG cubiertos por la presente Decisión deben estar autorizados antes de que puedan comercializarse .
En caso de que la autorización de uno de los OMG que componen la cosecha de maíz MON89034 × 1507 × MON88017 × 59122 expire sin que se haya solicitado su renovación o se suspenda o revoque la autorización , los productos de esa cosecha no pueden comercializarse .
Se ha consultado a los solicitantes sobre las medidas establecidas en la presente Decisión .
El Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal no ha emitido dictamen alguno en el plazo fijado por su Presidente .
Se consideró que era necesario un acto de ejecución y el Presidente transmitió el proyecto de acto de ejecución al Comité de Apelación para una nueva deliberación .
El Comité de Apelación no ha emitido dictamen alguno .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Organismo modificado genéticamente e identificadores únicos
Conforme a lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 65/2004 , se asignarán los siguientes identificadores únicos :
para el maíz modificado genéticamente ( Zea mays L. ) MON89034 × 1507 × MON 88017 × 59122 :
el identificador único MON-89Ø34-3 × DAS-Ø15Ø7-1 × MON-88Ø17-3 × DAS-59122-7 ;
para el maíz modificado genéticamente ( Zea mays L. ) MON89034 × 1507 × MON 88017 :
el identificador único MON-89Ø34-3 × DAS-Ø15Ø7-1 × MON-88Ø17-3 ;
para el maíz modificado genéticamente ( Zea mays L. ) MON 89034 × 1507 × 59122 :
el identificador único MON-89Ø34-3 × DAS-Ø15Ø7-1 × DAS-59122-7 ;
para el maíz modificado genéticamente ( Zea mays L. ) MON 89034 × 1507 × 59122 :
el identificador único MON-89Ø34-3 × MON-88Ø17-3 × DAS-59122-7 ;
para el maíz modificado genéticamente ( Zea mays L. ) 1507 × MON 88017 × 59122 :
el identificador único DAS-Ø15Ø7-1 × MON-88Ø17-3 × DAS-59122-7 ;
para el maíz modificado genéticamente ( Zea mays L. ) MON 89034 × 1507 :
el identificador único MON-89Ø34-3xDAS-Ø15Ø7-1 ;
para el maíz modificado genéticamente ( Zea mays L. ) MON 89034 × 59122 :
el identificador único MON-89Ø34-3 × DAS-59122-7 ;
para el maíz modificado genéticamente ( Zea mays L. ) MON 1507 × MON 88017 :
el identificador único DAS-Ø15Ø7-1 × MON-88Ø17-3 ;
para el maíz modificado genéticamente ( Zea mays L. ) MON 88017 × 59122 :
el identificador único MON-88Ø17-3 × DAS-59122-7 .
Estos maíces modificados genéticamente ( Zea mays L. ) se especifican en la letra b ) del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Autorización
A los efectos del artículo 4 , apartado 2 , y del artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , quedan autorizados los siguientes productos , conforme a las condiciones establecidas en la presente Decisión :
los alimentos e ingredientes alimentarios que contienen , se componen o se han producido a partir de los OMG especificados por sus identificadores únicos en el artículo 1 ;
los piensos que contienen , se componen o se han producido a partir de los OMG especificados por sus identificadores únicos en el artículo 1 ;
los OMG especificados por sus identificadores únicos en el artículo 1 en productos que los contienen o se componen de ellos para cualquier otro uso distinto del previsto en las letras a ) y b ) , con excepción del cultivo .
Artículo 3
Etiquetado
A los efectos de los requisitos de etiquetado establecidos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , y en el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 , el « nombre del organismo » será « maíz » .
La indicación « no apto para el cultivo » deberá figurar en la etiqueta y en los documentos que acompañen a los productos que contienen o se componen de los OMG especificados por sus identificadores únicos en el artículo 1 , con excepción de los productos mencionados en el artículo 2 , letra a ) .
Artículo 4
Seguimiento de los efectos medioambientales
Los titulares de la autorización se asegurarán de que se establezca y aplique el plan de seguimiento de los efectos medioambientales especificado en la letra h ) del anexo .
Los titulares de la autorización presentarán a la Comisión informes anuales sobre la aplicación y los resultados de las actividades establecidas en el plan de seguimiento , de conformidad con la Decisión 2009/770 / CE .
Artículo 5
Registro comunitario
La información que figura en el anexo de la presente Decisión se introducirá en el Registro de Alimentos y Piensos Modificados Genéticamente de la UE establecido en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Artículo 6
Titulares de la autorización
Los titulares de la autorización serán :
Monsanto Europe SA , Bélgica , en representación de Monsanto Company , Estados Unidos .
Ambos titulares serán responsables de cumplir las obligaciones que la presente Decisión y el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 imponen a los titulares de autorizaciones .
Artículo 7
Validez
La presente Decisión será aplicable durante un período de diez años a partir de la fecha de su notificación .
Artículo 8
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán :
Monsanto Europe SA , Avenue de Tervuren 270-272 , 1150 Bruselas , Bélgica
Hecho en Bruselas , el 6 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
DO L 106 de 17.4.2001 , p. 1 .
Decisión 2009/813 / CE de la Comisión , de 30 de octubre de 2009 , por la que se autoriza la comercialización de productos que contienen , se componen o se han producido a partir de maíz modificado genéticamente MON89034 ( MON-89Ø34-3 ) con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 289 de 5.11.2009 , p. 21 ) ;
Decisión 2005/772 / CE de la Comisión , de 3 de noviembre de 2005 , relativa a la comercialización , de conformidad con la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de un producto de maíz ( Zea mays L. , línea 1507 ) modificado genéticamente para darle resistencia a ciertas plagas de lepidópteros y tolerancia al herbicida glufosinato de amonio ( DO L 291 de 5.11.2005 , p. 42 ) ;
Decisión 2006/197 / CE de la Comisión , de 3 de marzo de 2006 , por la que se autoriza la comercialización de alimentos que contienen o están compuestos por maíz modificado genéticamente de la línea 1507 ( DAS-Ø15Ø7-1 ) , o han sido producidos a partir del mismo , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 70 de 9.3.2006 , p. 82 ) ;
Decisión 2011/365 / UE de la Comisión , de 17 de junio de 2011 , que modifica la Decisión 2006/197 / CE en lo que respecta a la renovación de la autorización de comercialización de piensos existentes producidos a partir de maíz modificado genéticamente de la línea 1507 ( DAS-Ø15Ø7-1 ) con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 163 de 23.6.2011 , p. 52 ) ;
Decisión 2009/814 / CE de la Comisión , de 30 de octubre de 2009 , por la que se autoriza la comercialización de productos que contienen , se componen o se han producido a partir de maíz modificado genéticamente MON 88017 ( MON-88Ø17-3 ) con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 289 de 5.11.2009 , p. 25 ) ;
Decisión 2007/702 / CE de la Comisión , de 24 de octubre de 2007 , por la que se autoriza la comercialización de productos que contienen , se componen o se han producido a partir de maíz modificado genéticamente 59122 ( DAS-59122-7 ) con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 285 de 31.10.2007 , p. 42 ) .
Decisión 2011/366 / UE de la Comisión , de 17 de junio de 2011 , por la que se autoriza la comercialización de productos que contienen maíz modificado genéticamente MON 89034 × MON 88017 ( MON-89Ø34-3 × MON-88Ø17-3 ) , están compuestos por él o se han producido a partir del mismo , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 163 de 23.6.2011 , p. 55 ) ;
Decisión 2010/432 / UE de la Comisión , de 28 julio 2010 , por la que se autoriza la comercialización de productos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz modificado genéticamente 1507 × 59122 ( DAS-Ø15Ø7-1 × DAS-59122-7 ) con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 202 de 4.8.2010 , p. 11 ) .
DO L 10 de 16.1.2004 , p. 5 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 24 .
DO L 275 de 21.10.2009 , p. 9 .
DO L 287 de 5.11.2003 , p. 1 .
ANEXO
Solicitante y titulares de la autorización
Nombre Dow AgroSciences Ltd
Dirección European Development Centre , 3B Park Square , Milton Park , Abingdon , Oxon OX14 4RN , Reino Unido
Nombre Monsanto Europe SA
Dirección Avenue de Tervuren 270-272 , 1150 Bruselas , Bélgica
en nombre de Monsanto Company , 800 N. Lindbergh Boulevard , St . Louis , Missouri 63167 , Estados Unidos
Designación y especificación de los productos
alimentos e ingredientes alimentarios que contienen , se componen o se han producido a partir de maíces modificados genéticamente ( Zea mays L. ) especificados en la letra e ) ;
piensos que contienen , se componen o se han producido a partir de maíces modificado genéticamente ( Zea mays L. ) especificados en la letra e ) ;
los maíces modificados genéticamente ( Zea mays L. ) que figuran en la letra e ) en productos que los contienen o se componen de ellos , para cualquier otro uso distinto del previsto en los puntos 1 ) y 2 ) , con excepción del cultivo .
El maíz MON-89Ø34-3 expresa las proteínas Cry1A.105 y Cry2Ab2 , que lo protegen contra algunas plagas de lepidópteros .
El maíz DAS-Ø15Ø7-1 expresa la proteína Cry1F , que le confiere protección frente a determinadas plagas de lepidópteros , y la proteína PAT , que le confiere tolerancia al herbicida glufosinato de amonio .
El maíz MON-88Ø17-3 , expresa una proteína modificada Cry3Bb1 , que lo protege contra determinadas plagas de coleópteros , y la proteína CP4 EPSPS , que le confiere tolerancia al herbicida glifosato .
El maíz DAS-59122-7 expresa las proteínas Cry34Ab1 y Cry35Ab1 que lo protege contra determinadas plagas de coleópteros , y la proteína PAT , que le confiere tolerancia al herbicida glufonisato de amonio .
A los efectos de los requisitos específicos de etiquetado establecidos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , y en el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 , el « nombre del organismo » será « maíz » .
En la etiqueta de los productos que contienen o se componen del maíz especificado en la letra e ) , con excepción de los productos mencionados en el artículo 2 , letra a ) , deberá figurar el texto « no apto para cultivo » .
Métodos de detección :
Métodos basados en la PCR en tiempo real de evento específico para la detección cuantitativa de los maíces modificados genéticamente MON-89Ø34-3 , DAS-Ø15Ø7-1 , MON-88Ø17-3 y DAS-59122-7 .
Los métodos de detección validados en los eventos únicos y verificados en MON-89Ø34-3 × DAS-Ø15Ø7-1 × MON-88Ø17-3 × DAS-59122-7 funcionarían con una eficacia comparable para los OMG individuales especificados en la letra e ) .
Método de extracción de ADN validado en semillas de maíz molido por el laboratorio de referencia de la Unión Europea establecido en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , publicado en http://gmo-crl.jrc.ec.europa.eu/StatusOfDossiers.aspx
Material de referencia :
ERM ® -BF424 ( para el DAS-59122-7 ) y ERM ® -BF418 ( para el DAS-Ø15Ø7-1 ) , accesibles a través del Centro Común de Investigación ( CCI ) de la Comisión Europea , Instituto de Materiales y Medidas de Referencia ( IMMR ) , en https://irmm.jrc.ec.europa.eu/rmcatalogue y AOCS 0906-E y AOCS 0406-A ( para MON-89Ø34-3 ) y AOCS 0406-D y AOCS 0406-A ( para MON-88Ø17-3 ) , accesibles a través de la American Oil Chemists Society en http://www.aocs.org/tech/crm
Identificadores únicos
Información requerida conforme al anexo II del Protocolo de Cartagena sobre Seguridad de la Biotecnología del Convenio sobre la Diversidad Biológica
Centro de Intercambio de Información sobre Seguridad de la Biotecnología , número de registro :
véase [ completar cuando se notifique ] .
Condiciones o restricciones impuestas a la comercialización , la utilización o la manipulación de los productos
No se requieren .
Plan de seguimiento
Plan de seguimiento de los efectos medioambientales conforme al anexo VII de la Directiva 2001/18 / CE .
[ Enlace : plan publicado en internet ]
Requisitos de seguimiento poscomercialización relativos al uso de los alimentos para el consumo humano
Nota :
Es posible que los enlaces a los documentos pertinentes tengan que modificarse con el tiempo .
Esas modificaciones se harán públicas actualizando el Registro Comunitario de Alimentos y Piensos Modificados Genéticamente .
Dow AgroSciences Ltd , Reino Unido , en representación de DowAgrosciences LLC , Estados Unidos , y
Dow AgroSciences Ltd , European Development Centre , 3B Park Square , Milton Park , Abingdon , Oxon OX14 4RN , Reino Unido
en nombre de Dow AgroSciences LLC , 9330 Zionsville Road , Indianapolis , IN 46268-1054 , Estados Unidos
La presente Decisión autoriza la comercialización de los productos incluidos en el ámbito de aplicación de la solicitud , pero no cubre los eventos únicos MG ni las combinaciones de los eventos únicos MG que ya han sido autorizados por las Decisiones 2005/772 / CE , 2006/197 / CE , 2007/702 / CE , 2009/813 / CE , 2009/814 / CE , 2010/432 / UE , 2011/365 / UE y 2011/366 / UE .
Decisión del Consejo
de 7 de septiembre de 2009
por la que se nombra a un miembro titular holandés y a un miembro suplente holandés del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno holandés ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 [ 1 ] .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de miembro titular después de la dimisión del Sr. Co VERDAAS .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de miembro suplente después de la dimisión del Sr. Dick BUURSINK .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra a las siguientes personas miembros del Comité de las Regiones por el período de mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 :
en calidad de miembro titular :
en calidad de miembro suplente :
Sr. Co VERDAAS , Gedeputeerde van de provincie Overijssel .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto en la fecha de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 7 de septiembre de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Sr. Dick BUURSINK , Gedeputeerde van de provincie Gelderland ;
Reglamento ( CE ) no 1865/2006 de la Comisión
de 15 de diciembre de 2006
por el que se fija el importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada para la 22a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 47 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención abren una licitación permanente para conceder una ayuda para la mantequilla concentrada .
El artículo 54 de dicho Reglamento dispone que , en función de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije el importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada con un contenido mínimo de materias grasas del 96 % .
Para garantizar la aceptación de la mantequilla concentrada por el comercio minorista , debe constituirse una garantía de destino , prevista en el artículo 53 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 .
Atendiendo a las ofertas recibidas , el importe máximo de la ayuda debe fijarse en el nivel adecuado y el importe de la garantía de destino debe fijarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 22a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 el importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada con un contenido mínimo de materias grasas del 96 % , tal como se contempla en el artículo 47 , apartado 1 , de dicho Reglamento , queda fijado en 19,27 EUR/100 kg .
El importe de la garantía de destino , prevista en el artículo 53 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , queda fijado en 21 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de diciembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
Decisión del Parlamento Europeo
de 17 de abril de 2013
sobre la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto del Centro de Traducción de los Órganos de la Unión Europea para el ejercicio 2011
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas del Centro de Traducción de los Órganos de la Unión Europea relativas al ejercicio 2011 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas del Centro de Traducción de los Órganos de la Unión Europea relativas al ejercicio 2011 , acompañado de las respuestas del Centro [ 1],Vista la Recomendación del Consejo de 12 de febrero de 2013 ( 05753/2013 – C7-0041/2013 ) ,
Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 208,Visto el Reglamento ( CE ) no 2965/94 del Consejo , de 28 de noviembre de 1994 , por el que se crea un Centro de Traducción de los Órganos de la Unión Europea [ 4 ] , y , en particular , su artículo 14,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Visto el informe de la Comisión de Control Presupuestario ( A7-0069/2013 ) ,
Aprueba la gestión del director del Centro de Traducción de los Órganos de la Unión Europea en la ejecución del presupuesto del Centro para el ejercicio 2011 ;
Presenta sus observaciones en la Resolución que figura a continuación ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión y la Resolución que forma parte integrante de la misma al director del Centro de Traducción de los Órganos de la Unión Europea , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 388 de 15.12.2012 , p. 12 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
DO L 314 de 7.12.1994 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Resolución del Parlamento Europeo
que contiene las observaciones que forman parte integrante de la Decisión por la que se aprueba la gestión en la ejecución del presupuesto del Centro de Traducción de los Órganos de la Unión Europea para el ejercicio 2011
A. Considerando que el Tribunal de Cuentas ha declarado haber obtenido garantías suficientes de que las cuentas anuales del Centro de Traducción de los Órganos de la Unión Europea ( « el Centro » ) correspondientes al ejercicio 2011 son fiables y de que las operaciones subyacentes son legales y regulares ;
B. Considerando que , el 10 de mayo de 2012 , el Parlamento aprobó la gestión del director del Centro por lo que se refiere a la ejecución del presupuesto del Centro para el ejercicio 2010 [ 6 ] , y que , en su Resolución aneja a la decisión de aprobación de la gestión , el Parlamento , en particular :
pidió al Centro que garantizara el cumplimiento del artículo 60 de su Reglamento Financiero estipulando decisiones de financiación para los gastos de operaciones ;
pidió al Centro , en particular , que estableciera controles más rigurosos en el proceso de planificación de la contratación pública ;
pidió al Centro que analizara el flujo de datos y las herramientas utilizadas para la planificación presupuestaria , y que estableciera controles ;
observó , en este sentido , que la planificación presupuestaria del Centro se basaba en herramientas Excel y en controles de datos manuales o basados en sistemas que podían traducirse en errores de cálculo y planificaciones de gastos incorrectas , lo que en último término podía influir negativamente en los precios del Centro ;
observó que , de las doce recomendaciones « muy importantes » del Servicio de Auditoría Interna ( SAI ) , el Centro había rechazado la recomendación sobre la comunicación de informaciones financieras ;
pidió al Centro que informara a la autoridad responsable de aprobar la gestión presupuestaria sobre las razones de esa decisión ;
C. Considerando que el presupuesto definitivo del Centro para 2011 fue de 51299000 EUR , frente a 55928077 EUR en 2010 , lo que supone una disminución del 8,27 % ;
Gestión presupuestaria y financiera
Observa que el presupuesto del Centro incluye ingresos consistentes en pagos realizados por los órganos para los que trabaja el Centro y por las instituciones y los órganos de la Unión con los que se ha acordado una colaboración a cambio de trabajos realizados , incluidas actividades interinstitucionales , así como otros ingresos ;
Recuerda que el presupuesto del Centro para 2011 fue de 51299000 EUR , y que el resultado presupuestario de 2011 descendió a 1201339,13 EUR , frente a los 8319397,02 EUR de 2010 , lo que supone una disminución del 85,56 % ;
observa , no obstante , que según el informe del Tribunal de Cuentas esta disminución se debe principalmente a una disminución de los ingresos del 15 % , que refleja la nueva política de precios del Centro dirigida a ajustar los precios de los productos a sus costes ;
Constata que , según el Informe del Tribunal de Cuentas , el excedente presupuestario acumulado pasó de 9231709,81 EUR en 2010 a 2973348,94 EUR en 2011 , y que dicha reducción constituye el efecto neto del excedente presupuestario de 2011 y las dotaciones para reservas destinadas a la estabilidad de precios y a inversiones excepcionales ;
Observa que , según el informe anual de actividades ( IAA ) del Centro , 46956800 EUR consignados en su presupuesto inicial para 2011 fueron objeto de un presupuesto rectificativo aprobado por el Consejo de Administración el 13 de octubre de 2011 ;
reconoce , en particular , el doble propósito del presupuesto rectificativo :
incluir el excedente presupuestario de los ejercicios precedentes , a saber , 9231709,81 EUR , y utilizar dicho excedente para crear dos reservas excepcionales , la primera para el desarrollo de un instrumento más eficaz de gestión de la demanda de traducción ( programa E-CdT ) ( 4325709,81 EUR ) y la segunda para permitir al Centro mantener la estabilidad de los precios en 2012 y 2013 ( 4906000 EUR ) ;
reequilibrar el presupuesto tras una disminución significativa de las previsiones de los clientes ;
Observa , no obstante , que el importe de la reserva para la estabilidad de los precios fue inferior al propuesto , dado que 1,8 millones EUR del excedente se tuvieron que utilizar para compensar la disminución de ingresos procedentes de los clientes ya en 2011 , por lo que el importe final de la reserva fue de tan solo 7,4 millones EUR ;
Compromisos
Toma nota de que , según el IAA , los compromisos totales del título I llegaron al 95,12 % para 2011 , lo que supone una mejora considerable en comparación con 2010 , ejercicio en el que solo se gastó el 91,5 % del presupuesto ( frente a un 85 % en 2009 ) ;
observa , por otra parte , que las prórrogas fueron limitadas y representan tan solo el 1,32 % de los compromisos ;
Toma nota de que , según el IAA , los compromisos totales del título II llegaron al 94,44 % para 2011 , lo que supone una mejora considerable en comparación con 2010 , ejercicio en el que solo se comprometió el 86,3 % del presupuesto ( frente a un 88 % en 2009 ) ;
Constata que , según el IAA , hasta finales de 2011 se había comprometido para el título III el 99,4 % del presupuesto , frente al 80,5 % en 2010 , y que ese elevado nivel de ejecución presupuestaria es la consecuencia de los recortes efectuados en el presupuesto rectificativo ;
Recursos humanos
Toma nota de que , según el IAA , hasta finales de 2011 se habían ocupado 205 puestos del organigrama , lo que representa el 91,1 % del número total de puestos previsto ;
observa , además , que de acuerdo con los esfuerzos constantes del Centro por optimizar sus métodos de trabajo y reducir costes , en 2011 se llevó a cabo un nuevo análisis de todos los puestos del Centro , lo que se tradujo en una reducción de cinco puestos a partir de 2012 ( teniendo en cuenta esa reducción , estaría cubierto el 93,18 % de los puestos del organigrama ) ;
Observa que , a lo largo del año , cuatro agentes aprovecharon la oportunidad de la movilidad interna y cambiaron de puesto en el Centro ;
Protección de datos
Toma nota de que , en 2011 , con objeto de reforzar la independencia de la función , el Centro designó un nuevo responsable de protección de datos ;
observa que en 2011 se dirigieron al Supervisor Europeo de Protección de Datos ( SEPD ) cuatro notificaciones de control previo , relativas a la vigilancia por videocámara , el procedimiento disciplinario , la política de lucha contra el acoso y el procedimiento de certificación ;
observa asimismo que , en el caso de la vigilancia por videocámara , el asunto se archivó con un dictamen favorable , en el caso de los procedimientos disciplinario y de lucha contra el acoso se envió al SEPD la información complementaria que este había solicitado , y en el caso de la certificación se espera aún la respuesta del SEPD ;
pide al Centro que mantenga informada sobre el estado de las notificaciones a la autoridad responsable de aprobar la gestión presupuestaria ;
Procedimientos de contratación pública
Toma nota de que , de conformidad con el artículo 60 de su Reglamento Financiero , en 2010 el Centro creó el plan de contratación para 2011 , que constituye la decisión de financiación del Consejo de Administración del Centro ;
observa , además , que ese plan forma parte integrante del programa de trabajo del Centro para 2011 , aprobado por el Consejo de Administración el 27 de octubre de 2010 ;
Sistema contable
Constata que en mayo de 2012 se introdujo en el Centro la contabilidad de ejercicio , que es el sistema contable utilizado por la Comisión para la contabilidad presupuestaria , y que el contable finalizará la validación del sistema contable en el primer trimestre de 2013 ;
pide al Centro que informe a la autoridad responsable de aprobar la gestión presupuestaria de la situación en que se encuentra la validación del sistema contable ;
Remite , en relación con otras observaciones de carácter horizontal que acompañan a la Decisión de aprobación de la gestión , a su Resolución de 17 de abril de 2013 [ 7 ] sobre el rendimiento , la gestión financiera y el control de las Agencias .
DO L 286 de 17.10.2012 , p. 141 .
Textos Aprobados , P7 TA(2013)0134 ( véase la página 374 del presente Diario Oficial ) .
Reglamento ( CE ) no 371/2009 del Consejo
de 27 de noviembre de 2008
por el que se modifica el Reglamento ( Euratom , CECA , CEE ) no 549/69 que determina las categorías de los funcionarios y agentes de las Comunidades Europeas a las que se aplicarán las disposiciones del artículo 12 , del artículo 13 , párrafo segundo , y del artículo 14 del Protocolo sobre los privilegios y las inmunidades de las Comunidades
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 291 ,
Visto el Protocolo sobre los privilegios e inmunidades de las Comunidades Europeas y , en particular , su artículo 16 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Tribunal de Justicia [ 2 ] ,
Visto el dictamen del Tribunal de Cuentas [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 de la Decisión 2009/371 / JAI del Consejo , de 6 de abril de 2009 , por la que se crea la Oficina Europea de Policía ( Europol ) [ 4 ] , los agentes de Europol podrán participar en calidad de apoyo en equipos conjuntos de investigación creados como mínimo por dos Estados miembros y a su iniciativa , a condición de que esos equipos estén investigando delitos para los cuales Europol sea competente .
Estos equipos conjuntos de investigación son dirigidos por un jefe de equipo que representa a la autoridad nacional competente que participa en investigaciones penales del Estado miembro en el que el equipo actúa .
En el curso de las operaciones de un equipo conjunto de investigación , el personal de Europol estará sujeto al Derecho interno del Estado miembro en el que se desarrolla la operación , aplicable a personas con funciones similares , en lo referente a los delitos que puedan cometer o de los que sean víctimas .
Cuando el Protocolo que modifica el Convenio Europol introdujo la posibilidad de que los funcionarios de Europol participaran en equipos conjuntos de investigación [ 5 ] , se consideró que , dadas las características de la participación de los funcionarios de Europol en los equipos de investigación conjunta creados por los Estados miembros en el contexto de investigaciones penales que entren en el ámbito de la competencia de Europol , los funcionarios de Europol no debían disfrutar de la inmunidad de jurisdicción por lo que se refiere a los actos oficiales que lleven a cabo cuando participen en esos equipos .
Los privilegios y las inmunidades que el Protocolo sobre los privilegios y las inmunidades de las Comunidades Europeas otorga , exclusivamente en interés de las Comunidades , a sus funcionarios y agentes , tienen un carácter puramente funcional , en cuanto su razón de ser es en principio evitar cualquier interferencia en el funcionamiento y la independencia de las Comunidades .
Dado que la Decisión 2009/371 / JAI no cambia las peculiaridades de la participación del personal de Europol en equipos conjuntos de investigación , su adopción no debe ampliar la inmunidad de jurisdicción al personal de Europol que participa en tales equipos .
Por lo tanto , el Reglamento ( Euratom , CECA , CEE ) no 549/69 [ 6 ] debe modificarse para precisar , en el contexto de dicha Decisión , y exclusivamente con el fin de su aplicación , el alcance de la inmunidad del personal de Europol destinado a un equipo conjunto de investigación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el Reglamento ( Euratom , CECA , CEE ) no 549/69 se añadirá el siguiente artículo :
« Artículo 1 bis
El artículo 12 , letra a ) , del Protocolo sobre los privilegios y las inmunidades de las Comunidades no se aplicará al personal de Europol destinado a un equipo conjunto de investigación por lo que se refiere los actos realizados con carácter oficial que tengan que emprender en el cumplimiento de las tareas operativas contempladas en el artículo 6 de la Decisión 2009/371 / JHA del Consejo , de 6 de abril de 2009 por la que se crea la Oficina Europea de Policía ( Europol).Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de noviembre de 2008 .
Por el Consejo
La Presidenta
Dictamen de 23 de septiembre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen de 11 de junio de 2008 .
Dictamen de 17 de julio de 2008 .
Véase página 37 del presente Diario Oficial .
DO C 312 de 16.12.2002 , p. 1 .
DO L 74 de 27.3.1969 , p. 1 .
DO L 121 de 15.5.2009 , p. 37 . » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1055/2012 de la Comisión
de 9 de noviembre de 2012
por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 se estableció una nomenclatura de las mercancías , en lo sucesivo denominada la « Nomenclatura Combinada » , que figura en el anexo I de dicho Reglamento .
En aras de la seguridad jurídica , es necesario aclarar el ámbito de aplicación del capítulo 20 de la Nomenclatura Combinada , que incluye las algas que se preparan o conservan mediante procesos tales como la cocción , el tostado , el sazonado y la adición de azúcar y , por lo tanto , no están cubiertas por la partida 1212 ( « Algas frescas , refrigeradas , congeladas o secas , incluso pulverizadas » ) .
Las algas se consideran « otras plantas » en el sentido de la Nomenclatura Combinada .
Por lo tanto , debe incorporarse al capítulo 20 de la Nomenclatura Combinada una nueva nota complementaria que garantice una interpretación uniforme en todo el territorio de la Unión .
Procede modificar el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el capítulo 20 de la Nomenclatura Combinada que figura en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 se añade la nota complementaria 9 siguiente :
Las algas preparadas o conservadas mediante procedimientos no contemplados en el capítulo 12 , como la cocción , el tostado , el sazonado o la adición de azúcar , se clasifican en el capítulo 20 como preparaciones de demás partes de plantas .
Las algas frescas , refrigeradas , congeladas o secas , incluso pulverizadas , se clasifican en la partida 1212 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de noviembre de 2012 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Decisión de la Comisión
de 11 de diciembre de 2007
relativa a la aprobación de los programas de control de la salmonela en manadas reproductoras de Gallus gallus en determinados terceros países de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo y por la que se modifica la Decisión 2006/696 / CE en lo que respecta a determinados requisitos de sanidad pública aplicados a las importaciones de aves de corral y de huevos para incubar
[ notificada con el número C(2007 ) 6094 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , sobre el control de la salmonela y otros agentes zoonóticos específicos transmitidos por los alimentos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] , y , en particular , su artículo 9 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 3 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 se establecen requisitos para el control de la salmonela en diferentes poblaciones de aves de corral de los Estados miembros .
Estos requisitos se aplican a los Estados miembros a partir de las fechas previstas en el anexo I de dicho Reglamento , en particular , 18 meses después de que se haya fijado un objetivo de reducción de la prevalencia de la salmonela .
A partir del 1 de julio de 2005 se aplica un objetivo para esta reducción en manadas reproductoras de Gallus gallus de conformidad con lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 1003/2005 de la Comisión [ 4 ] , a partir del 1 de agosto de 2006 para las gallinas ponedoras con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1168/2006 , y a partir del 1 de julio de 2007 para pollos de engorde de conformidad con lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 646/2007 [ 5 ] .
Canadá , Israel , Túnez y los Estados Unidos han presentado a la Comisión sus programas de control de la salmonela en aves de corral reproductoras de Gallus gallus , sus huevos para incubar y pollitos de un día de Gallus gallus destinados a la reproducción .
Se ha determinado que estos programas proporcionan garantías equivalentes a las garantías previstas en el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 y , por consiguiente , deben ser aprobados .
La Decisión 2006/696 / CE de la Comisión , de 28 de agosto de 2006 , por la que se establece una lista de terceros países desde los cuales pueden importarse a la Comunidad , o transitar por ella , aves de corral , huevos para incubar , pollitos de un día , carne de aves de corral , rátidas y aves silvestres de caza , huevos , ovoproductos y huevos sin gérmenes patógenos específicos , así como las condiciones aplicables a los certificados zoosanitarios y por la que se modifican las Decisiones 93/342 / CEE , 200/585 / CE y 2003/812 / CE [ 6 ] contempla las importaciones y el tránsito a través de la Comunidad , en particular , de aves de corral reproductoras y de explotación , huevos para incubar y pollitos de un día , y establece una lista de terceros países a partir de los cuales los Estados miembros están autorizados a importar los animales y los huevos para incubar en cuestión .
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2160/2003 , para ser incluido o continuar en las listas de terceros países previstas por la legislación comunitaria de los cuales los Estados miembros pueden importar los animales o huevos para incubar en cuestión contemplados en dicho Reglamento , el tercer país interesado debe presentar a la Comisión un programa equivalente a los programas nacionales de control de la salmonela que deben establecer los Estados miembros , que debe ser aprobado por la Comisión .
Como consecuencia de la aprobación de los programas , Canadá , Israel , Túnez y los Estados Unidos deben permanecer en la lista establecida en la Decisión 2006/696 / CE de terceros países a partir de los cuales se autoriza a los Estados miembros a importar aves de corral reproductoras de Gallus gallus , sus huevos para incubar y pollitos de un día de Gallus gallus destinados a la reproducción .
Varios otros terceros países actualmente incluidos en la lista de la Decisión 2006/696 / CE todavía no han presentado ningún programa de control de la salmonela a la Comisión .
Dado que ya se aplican en la Comunidad los requisitos previstos para las aves de corral reproductoras de Gallus gallus , sus huevos para incubar y los pollitos de un día de Gallus gallus destinados a la reproducción , deben dejar de autorizarse las importaciones de estas aves de corral y estos huevos procedentes de estos terceros países .
La lista de terceros países o de partes de terceros países establecida en la parte 1 del anexo I de la Decisión 2006/696 / CE debe modificarse en consecuencia .
A fin de proporcionar garantías equivalentes a los requisitos que se aplican dentro de la Comunidad , los terceros países a partir de los cuales se autoriza a los Estados miembros a importar aves de corral reproductoras y de explotación de Gallus gallus , sus huevos para incubar y pollitos de un día de Gallus gallus , deben certificar que se ha aplicado el programa de control de la salmonela a la manada de origen y que se han efectuado a dicha manada las pruebas de detección de los serotipos de la salmonela con importancia sanitaria tan pronto como comenzaron a aplicarse los requisitos a las diferentes poblaciones de aves de corral de la Comunidad .
Además , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2160/2003 , en la Comunidad , desde el 1 de enero de 2007 , las manadas de Gallus gallus no pueden utilizarse para la reproducción y sus huevos no pueden utilizarse como huevos para incubar , si están infectados con Salmonella Enteritidis y / o Salmonella Typhimurium .
Por consiguiente , únicamente debe autorizarse la importación en la Comunidad de las aves de corral reproductoras , los pollitos de un día destinados a la reproducción y los huevos para incubar si se han efectuado análisis a las manadas de origen y si están indemnes de Salmonella Enteritidis y Salmonella Typhimurium .
En el Reglamento ( CE ) no 1177/2006 de la Comisión , de 1 de agosto de 2006 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo con respecto a los requisitos de uso de métodos específicos de control en el marco de los programas nacionales de control de la salmonela en las aves de corral [ 7 ] , se establece una serie de normas para la utilización de antibióticos y vacunas en el marco de los programas nacionales de control aprobados por la Comisión de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 .
Los terceros países a partir de los cuales se autoriza a los Estados miembros a importar aves de corral reproductoras y de explotación de Gallus gallus , sus huevos para incubar y pollitos de un día de Gallus gallus , deben certificar que se han aplicado los requisitos específicos para la utilización de antibióticos y vacunas previstos en el Reglamento ( CE ) no 1177/2006 tan pronto como comenzaron a aplicarse los requisitos a las diferentes poblaciones de aves de corral de la Comunidad .
Si se han utilizado antibióticos en pollitos de un día para fines que no sean el control de la salmonela , también debe indicarse en el certificado , debido a que esta utilización puede influir en las pruebas de detección de la salmonela en el momento de la importación .
Por consiguiente , deben modificarse en consecuencia los modelos de certificados veterinarios para la importación de aves de corral reproductoras y de explotación , pollitos de un día y huevos para incubar , previstos en la Decisión 2006/696 / CE .
Con el fin de evitar futuras modificaciones de los modelos de certificados veterinarios en el momento en el que empiecen a aplicarse las disposiciones relativas a las importaciones , previstas en el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 , a las aves de corral de explotación y los pollitos de un día , distintos de los destinados a la reproducción , deben modificarse también los modelos de certificados veterinarios para las importaciones de estos animales , y debe indicarse claramente cuándo se aplican estas modificaciones a las diferentes poblaciones .
Bulgaria y Rumanía se adhirieron a la Unión Europea el 1 de enero de 2007 .
A partir de esta fecha , se aplican a estos nuevos Estados miembros las disposiciones sobre intercambios intracomunitarios establecidas en la Decisión 2006/696 / CE .
Por consiguiente , Bulgaria y Rumanía deben suprimirse de las listas de terceros países a partir de los cuales está autorizada la importación a los Estados miembros y que figuran en la parte 1 de los anexos I y II de la Decisión 2006/696 / CE .
Para evitar perturbaciones del comercio , debe permitirse la utilización de los certificados veterinarios expedidos de conformidad con la Decisión 2006/696 / CE , en su formulación actual , durante un período de sesenta días a partir de la fecha de aplicación de la presente Decisión .
Sin embargo , con el fin de evitar futuras modificaciones de los modelos de certificados veterinarios en el momento en el que empiecen a aplicarse las disposiciones relativas a las importaciones , previstas en el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 , a las gallinas ponedoras y los pollos de engorde de Gallus gallus , deben modificarse también los modelos de certificados veterinarios para las importaciones de estos animales , y debe indicarse claramente cuándo se aplican estas modificaciones a las diferentes poblaciones .
Por consiguiente , debe atrasarse la fecha de aplicación de estas modificaciones según proceda .
Por lo tanto , procede modificar la Decisión 2006/696 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Quedan aprobados los programas de control presentados por Canadá , Israel , Túnez y los Estados Unidos de conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 , en lo que se refiere a la salmonela en las manadas de gallinas de reproducción .
Artículo 2
Los anexos I y II de la Decisión 2006/696 / CE quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 3
Podrán importarse en la Comunidad durante un período de sesenta días a partir de la fecha de aplicación de la presente Decisión los envíos de aves de corral reproductoras o de explotación distintas de las rátidas , pollitos de un día distintos de los de rátidas y huevos para incubar de aves de corral distintas de las rátidas , para los que se hayan expedido certificados veterinarios de conformidad con la Decisión 2006/696 / CE , en la versión vigente antes de la fecha de aplicación de la presente Decisión .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor a partir del 15 de febrero de 2008 .
Sin embargo , el punto II.2.5 del modelo de certificado veterinario para aves de corral reproductoras o de explotación distintas de las rátidas , y el punto II 2.4 del modelo de certificado para pollitos de un día distintos de los de rátida , del anexo I de la Decisión 2006/696 / CE , modificados por la presente Decisión , se aplicarán a partir del 1 de enero de 2009 si las aves de corral de explotación o los pollitos de un día están únicamente destinados a la producción de carne .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 11 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1237/2007 de la Comisión ( DO L 280 de 24.10.2007 , p. 5 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1243/2007 de la Comisión ( DO L 281 de 25.10.2007 , p. 8) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 83 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 170 de 1.7.2005 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1168/2006 ( DO L 211 de 1.8.2006 , p. 4 ) .
DO L 151 de 13.6.2007 , p. 21 .
DO L 295 de 25.10.2006 , p. 1 .
Decisión modificada por el Reglamento ( CE ) no 1237/2007 .
DO L 212 de 2.8.2006 , p. 3 .
ANEXO
El anexo I de la Decisión 2006/696 / CE queda modificado como sigue :
La parte 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Parte 1
Lista de terceros países o partes de terceros países [ 1]País
Código del territorio
Descripción del territorio
Certificado zoosanitario
Condiciones específicas
Modelos
Garantías complementarias
BR — Brasil
Estados de Mato Grosso , Paraná , Rio Grande do Sul , Santa Catarina y São Paulo
Estados de Rio Grande do Sul , Santa Catarina , Paraná , São Paulo y Mato Grosso do Sul
BW — Botsuana
CA — Canadá
CH — Suiza
HR — Croacia
GL — Groenlandia
IS — Islandia
MX — México
NZ — Nueva Zelanda
PM — San Pedro y Miquelón
TH — Tailandia
TN — Túnez
TR — Turquía
US — Estados Unidos
ZA — Sudáfrica
La parte 2 queda modificada como sigue :
en la sección que lleva por título « Garantías complementarias ( AG ) » , se añade el texto siguiente :
Se han aportado las garantías pertinentes para las aves de corral reproductoras de Gallus gallus , los pollitos de un día de Gallus gallus destinados a la reproducción y los huevos para incubar de Gallus gallus con arreglo a las disposiciones de la UE sobre el control de la salmonela , que deberán certificarse de conformidad con los modelos BPP , DOC y HEP respectivamente . »
después de la sección que lleva por título « Garantías complementarias ( AG ) » , se añade la sección siguiente :
« Condiciones específicas :
Prohibición de importar en la Comunidad aves de corral reproductoras de Gallus gallus , pollitos de un día de Gallus gallus destinados a la reproducción y huevos para incubar de Gallus gallus debido a que no se ha presentado a la Comisión ningún programa de control de la salmonela de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 , o bien esta no lo ha aprobado . »
el modelo de certificado veterinario para aves de corral reproductoras o de explotación distintas de las rátidas ( BPP ) se sustituye por lo siguiente :
« Modelo de certificado veterinario para aves de corral reproductoras o de explotación distintas de las rátidas ( BPP )
Parte I : Detalles del envío
PAÍS
Expedidor
Nombre
Dirección
Tél . No
Número de referencia del certificado
Autoridad local competente
Destinatario
Código postal
País de origen
Cód . ISO
Región de origen
Código
País de destino
Lugar de origen / lugar de captura
Número de autorización
Lugar de carga
Fecha de salida
hora de salida
Medio de transporte
Aeronave
Buque
Vagón de ferrocarril
Vehículo de carretera
Otros
Identificación
Referencia documental :
PIF de entrada a la UE
Números CITES
Descripción de la mercancía
Código del producto ( Código NC )
Cantidad
Número de bultos
No del precinto y no del contenedor
Mercancías certificadas para
Cría
Para importación o admisión en la UE
Identificación de las mercancías
Especie ( Nombre científico )
Raza / Categoría
Parte I : Certificación
BPP ( aves de corral reproductoras o de explotación distintas de las rátidas )
Datos sanitarios
Declaración zoosanitaria
El veterinario oficial abajo firmante certifica por la presente que las aves de aves de corral ( 1 ) que figuran en este certificado :
cumplen lo establecido en la Directiva 90/539 / CEE ;
han permanecido en el territorio de código … ( 2 ) durante un mínimo de tres meses o desde la incubación , si tienen menos de tres meses ; si el país de origen las importó previamente , esta importación se realizó de acuerdo con unas normas veterinarias al menos tan estrictas como las que disponen la Directiva 90/539 / CEE y sus normas de desarrollo ;
provienen del territorio de código … ( 2 ) , que en la fecha de emisión del presente certificado estaba indemne de gripe aviar y de enfermedad de Newcastle según lo definido en la Decisión 93/342 / CEE ;
se han examinado en la fecha de emisión del presente certificado y no presentaban signos clínicos de enfermedad ni había razón para sospechar que la hubiera ;
se han mantenido desde la incubación o , como mínimo , durante las seis semanas inmediatamente anteriores a la exportación en los establecimientos establecidos en el recuadro I.11 de la parte 1 , autorizados oficialmente de conformidad con requisitos por lo menos equivalentes a los establecidos en el anexo II de la Directiva 90/539 / CEE :
a los que no se ha suspendido ni retirado la autorización ;
que no están sujetos a restricciones zoosanitarias ;
en un radio de 25 km de los cuales , aun en el territorio de un país vecino , en su caso , no ha habido ningún brote de gripe aviar o de enfermedad de Newcastle durante por lo menos 30 días ;
durante el período mencionado en II.1.5 , no han tenido contacto con aves de corral que no cumpliesen los requisitos establecidos en el presente certificado ni con aves silvestres ;
provienen de una manada que :
se ha examinado en las 24 horas inmediatamente precedentes a su carga , y no presentaba signos clínicos de enfermedad ni había razón para sospechar que la hubiera ;
se ha sometido a un programa de vigilancia de :
bien [ i ) Salmonella pullorum , S. gallinarum y Mycoplasma gallisepticum ( gallinas ) ] ;
o [ ii ) Salmonella arizonae , S. pullorum y S. gallinarum , Mycoplasma meleagridis y M. gallisepticum M. gallisepticum ( pavos ) ] ;
o [ iii ) Salmonella pullorum y S. gallinarum ( pintadas , codornices , faisanes , perdices y patos ) ]
de conformidad con el capítulo III del anexo II de la Directiva 90/539 / CEE , y no se encontró en ellas infección ni signos que hicieran sospechar infección por estos agentes ;
bien [ c ) no se vacunaron contra la enfermedad de Newcastle ] ;
o [ se vacunaron contra la enfermedad de Newcastle con :
( nombre y tipo — atenuada o inactivada — de la cepa vírica de la enfermedad de Newcastle empleada en vacunas )
a las … semanas de edad ]
[ d ) se vacunaron con vacunas oficialmente autorizadas el
… contra … ( repítase en caso necesario ) ]
Garantías complementarias
El veterinario oficial abajo firmante certifica asimismo que :
cuando el envío va destinado a un Estado miembro o región cuya situación se ha establecido de conformidad con el artículo 12 , apartado 2 , de la Directiva 90/539 / CEE , las aves de corral que figuran en el presente certificado :
no se vacunaron contra la enfermedad de Newcastle ;
se han mantenido aisladas durante los catorce días anteriores al envío , en la explotación o en una estación de cuarentena bajo la supervisión de un veterinario oficial .
A este respecto , ningún ave de corral de la explotación de origen o de la estación de cuarentena , según el caso , fue vacunada contra la enfermedad de Newcastle en los 21 días precedentes al envío , tiempo durante el cual no entró a la explotación o a la estación de cuarentena ninguna ave que no estuviera destinada al envío ; además , no se llevó a cabo ninguna vacunación en la estación de cuarentena ;
se sometieron a examen serológico para detectar anticuerpos contra la enfermedad de Newcastle en los 14 días previos al envío , examen que dio negativo ; ]
se dan las siguientes garantías complementarias , establecidas por el Estado miembro de destino con arreglo a los artículos 13 o 14 de la Directiva 90/539 / CEE :
[ si el Estado miembro de destino es Finlandia o Suecia , las aves de corral reproductoras han dado negativo según exige lo establecido en la Decisión 2003/644 / CE de la Comisión ; ]
[ si el Estado miembro de destino es Finlandia o Suecia , las gallinas ponedoras ( aves de corral de explotación criadas con vistas a la producción de huevos para el consumo ) han dado negativo según exige lo establecido en la Decisión 2004/235 / CE de la Comisión . ]
[ Se han aplicado a la manada de origen el programa de control de la salmonela mencionado en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 y los requisitos específicos para la utilización de antibióticos y vacunas del Reglamento ( CE ) no 1177/2006 , y la manada ha sido sometida a pruebas de detección de los serotipos de la salmonela con importancia sanitaria .
Fecha del último muestreo de la manada a partir del cual se conoce el resultado de las pruebas : …
Resultado de todas las pruebas efectuadas a la manada :
bien [ positivo ; ]
o [ negativo ]
Por motivos diferentes del programa de control de la salmonela , dentro de las tres semanas anteriores a la importación :
bien no se administraron antibióticos a las aves de corral reproductoras y de explotación distintas de las rátidas ;
o bien se administraron los siguientes antibióticos a las aves de corral reproductoras y de explotación distintas de las rátidas : … ]
[ Si se trata de aves de corral reproductoras , no se ha detectado ni Salmonella Enteritidis ni Salmonella Typhimurium en el marco del programa de control mencionado en el punto II.2.5 . ]
Requisitos zoosanitarios adicionales
El veterinario oficial abajo firmante certifica asimismo que , si bien la utilización de vacunas contra la enfermedad de Newcastle que no cumplan los requisitos específicos del anexo B , punto 2 , de la Decisión 93/342 / CEE no está prohibida en … ( 2 ) , las aves de corral que figuran en el presente certificado :
no se vacunaron durante por lo menos 12 meses con tales vacunas ;
provienen de una manada sometida a una prueba de aislamiento del virus de la enfermedad de Newcastle , realizada en un laboratorio oficial en los 14 días precedentes al envío con una muestra aleatoria de hisopos de cloaca de al menos 60 aves por manada , en la que no se encontraron paramixovirus aviares con un índice de patogenicidad intracerebral ( ICPI ) superior a 0,4 ;
en los 60 días precedentes al envío no estuvieron en contacto con aves de corral que no cumpliesen las condiciones de a ) y b ) ;
se mantuvieron aisladas bajo vigilancia oficial en la explotación de origen durante los 14 días mencionados en b ) . ]
Declaración sobre el transporte de los animales
El veterinario oficial abajo firmante certifica asimismo que las aves de corral se transportarán en cajas o jaulas que :
contienen únicamente aves de corral del mismo establecimiento y de la misma especie , categoría y tipo ;
llevan el número de registro sanitario del establecimiento de origen ;
están cerradas de conformidad con las instrucciones de la autoridad competente para evitar cualquier posibilidad de sustitución del contenido ;
están diseñadas , además de para los vehículos en que van a transportarse , para :
impedir la pérdida de todo excremento y minimizar la de plumas durante el transporte ;
permitir la inspección visual de las aves de corral ;
facilitar la limpieza y desinfección ;
se han limpiado y desinfectado antes de su carga , al igual que los vehículos en que van a transportarse , de conformidad con las instrucciones de las autoridades competentes .
Notas :
Parte I :
Recuadro I.8 : indíquese el código de la región de origen , en caso necesario , tal como está definido en columna 2 , código de territorio , de la parte 1 del anexo I de la Decisión 2006/696 / CE [ en su última modificación ] .
Recuadro I.11 : nombre , dirección y número de registro sanitario del establecimiento de reproducción y cría .
Recuadro I.15 : indíquense los números de registro de vagones y camiones , el nombre de los buques y , si se conoce , el número de vuelo de los aviones .
En caso de transporte en contenedores o cajas , se indicarán en el recuadro I.23 el número total de ellos y sus números de registro y de precinto , en su caso .
Recuadro I.19 : indicar el código HS apropiado : 01.05 o 01.06.39 .
Recuadro I.28 ( categoría ): seleccione una de las siguientes : línea pura / abuelos / padres / ponedoras / otras .
Parte II :
Aves de corral reproductoras y aves de corral de explotación tal como se definen en la Decisión 2006/696 / CE [ en su última modificación ] .
Código de territorio tal como figura en la columna 2 de la parte 1 del anexo I de la Decisión 2006/696 / CE [ en su última modificación ] .
Márquese lo que proceda .
Cumpliméntese , si procede .
Cuando el envío no va destinado a dichos Estados miembros o regiones ( actualmente Finlandia y Suecia ) , deben suprimirse las garantías dadas en el punto II.2.1 .
Las garantías dadas en los puntos II.2.5 y II.2.6 se aplican únicamente a las aves de corral que pertenecen a la especie Gallus gallus , y solamente a partir del 1 de enero de 2009 si las aves de corral se crían exclusivamente para la producción de carne .
Si alguno de los resultados fue positivo para los serotipos siguientes durante la vida de la manada , indicar como positivo .
Manadas de aves de corral reproductoras : Salmonella Hadar , Salmonella Virchow y Salmonella Infantis .
Manadas de aves de corral de explotación : Salmonella Enteritidis y Salmonella Typhimurium .
Esta garantía se exige únicamente a las aves de corral procedentes de países o partes de países a los que se aplica el artículo 4 , apartado 4 , de la Decisión 93/342 / CEE .
Debe suprimirse en el caso de aves de corral procedentes de otros países .
El presente certificado tiene una validez de 10 días .
Veterinario oficial
Nombre y apellidos ( en letras de imprenta ):
Cargo y título :
Autoridades competentes locales :
Fecha :
Firma :
Sello : »
el modelo de certificado veterinario para pollitos de un día , distintos de los de rátida ( DOC ) , se sustituye por lo siguiente :
« Modelo de certificado veterinario para pollitos de un día distintos de los de rátida ( DOC )
Certificado veterinario para la UE
Autoridad central competente
País de origen
DOC ( pollitos de un día distintos de los de rátida )
El veterinario oficial abajo firmante certifica por la presente que los pollitos de un día ( 1 ) que figuran en este certificado :
cumplen las disposiciones de la Directiva 90/539 / CEE ;
nacieron en el territorio de código … ( 2 ) .
Si las manadas de las que proceden los huevos para incubar fueron previamente importadas al país de origen , esta importación se realizó de acuerdo con unas normas veterinarias al menos tan estrictas como las que disponen la Directiva 90/539 / CEE y sus normas de desarrollo ;
provienen del territorio de código … ( 2 ) , que en la fecha de emisión del presente certificado estaba indemne de gripe aviar y de enfermedad de Newcastle según lo definido en la Decisión 93/342 / CEE ;
se han examinado en la fecha de emisión del presente certificado y no presentaban signos clínicos de enfermedad ni había razón para sospechar que la hubiera ;
han nacido en los establecimientos establecidos en el recuadro I.11 de la parte I , autorizados oficialmente de conformidad con unos requisitos al menos tan estrictos como los establecidos en el anexo II de la Directiva 90/539 / CEE :
que , en el momento del envío , no estaban sujetos a ninguna restricción zoosanitaria ;
no han tenido ningún contacto con aves de corral que no cumpliesen los requisitos establecidos en presente certificado o con aves silvestres ;
han nacido de huevos procedentes de manadas que :
se han mantenido durante al menos las seis semanas inmediatamente anteriores a la exportación en establecimientos cuya autorización , en el momento del envío de los huevos para incubar a la incubadora , no se había suspendido ni retirado ;
se encuentran en regiones indemnes de gripe aviar y de enfermedad de Newscastle ;
en la fecha de emisión del presente certificado no presentaban signos clínicos de enfermedad ni había razón para sospechar que la hubiera ;
se han sometido a un programa de vigilancia de :
bien [ Salmonella pullorum , S. gallinarum y Mycoplasma gallisepticum ( gallinas ) ] ;
o [ Salmonella arizonae , S. pullorum y S. gallinarum , Mycoplasma meleagridis et M. gallisepticum ( pavos ) ] ;
o [ Salmonella pullorum et S. gallinarum ( pintadas , codornices , faisanes , perdices y patos ) ]
de conformidad con el capítulo III del anexo II de la Directiva 90/539 / CEE , y no se encontró en ellas infección ni signos que hicieran sospechar infección por estos agentes ; ]
bien [ e ) no se vacunaron contra la enfermedad de Newcastle ; ]
o [ se vacunaron contra la enfermedad de Newcastle con :
a las … semanas de edad ]
[ f ) se vacunaron con vacunas oficialmente autorizadas :
el … contra … ( repítase en caso necesario ) ]
han nacido de huevos que :
antes del envío a la incubadora , se habían marcado de conformidad con las instrucciones de la autoridad competente ;
se habían desinfectado de conformidad con las instrucciones de la autoridad competente .
han nacido el … ( fecha ) .
se vacunaron con vacunas oficialmente autorizadas el … contra … ( repítase en caso necesario )
cuando el envío va destinado a un Estado miembro o región cuya situación se ha establecido de conformidad con el artículo 12 , apartado 2 , de la Directiva 90/539 / CEE , los pollitos de un día que figuran en el presente certificado han nacido de huevos procedentes de manadas que :
bien [ i ) no se vacunaron contra la enfermedad de Newcastle ; ]
o [ ii ) se vacunaron contra la enfermedad de Newcastle utilizando una vacuna inactivada ; ]
o [ iii ) se vacunaron con una vacuna atenuada contra la enfermedad de Newcastle antes de los 60 días anteriores a la fecha de recogida de los huevos ; ]
se ofrecen las siguientes garantías complementarias , establecidas por el Estado miembro de destino con arreglo a los artículos 13 o 14 de la Directiva 90/539 / CEE :
si el Estado miembro de destino es Finlandia o Suecia , los pollitos de un día que han de introducirse en manadas de aves de corral reproductoras o de explotación proceden de manadas que han dado negativo según las normas establecidas en la Decisión 2003/644 / CE de la Comisión .
[ Se han aplicado a la manada de origen el programa de control de la salmonela mencionado en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 y los requisitos específicos para la utilización de antibióticos y vacunas del Reglamento ( CE ) no 1177/2006 , y esta manada de origen ha sido sometida a pruebas de detección de los serotipos de la salmonela con importancia sanitaria .
Fecha del último muestreo de la manada de origen a partir del cual se conoce el resultado de las pruebas : …
Resultado de todas las pruebas efectuadas a la manada de origen :
Se han aplicado a los pollitos de un día los requisitos específicos para la utilización de antibióticos vacunas del Reglamento ( CE ) no 1177/2006 .
Por motivos diferentes del programa de control de la salmonela :
bien no se administraron antibióticos a los pollitos de un día ( incluida la inyección in ov
o bien se administraron los siguientes antibióticos a los pollitos de un día ( incluida la inyección in ovo ): … ]
[ Si los pollitos de un día están destinados a la reproducción , no se ha detectado ni Salmonella Enteritidis ni Salmonella Typhimurium en el marco del programa de control mencionado en el punto II.2.4 . ]
El veterinario oficial abajo firmante certifica asimismo que , si bien la utilización de vacunas contra la enfermedad de Newcastle que no cumplan los requisitos específicos del anexo B , punto 2 , de la Decisión 93/342 / CEE no está prohibida en … ( 2 ):
las aves de corral reproductoras de las que proceden los pollitos de un día :
provienen de una manada sometida a una prueba de aislamiento del virus de la enfermedad de Newcastle , realizada en un laboratorio oficial en los 14 días precedentes al envío con una muestra aleatoria de hisopos de cloaca de al menos 60 aves por manada , en la que no se encontraron paramixovirus aviares con un índice de patogenicidad intracerebral ( ICPI ) superior a 0,4 ;
en los 60 días precedentes al envío no estuvieron en contacto con aves de corral que no cumpliesen las condiciones de las letras a ) y b ) ;
se mantuvieron aisladas bajo vigilancia oficial en la explotación de origen durante los 14 días mencionados en b ) , y
los huevos para incubar de los que han nacido no estuvieron en contacto , en la incubadora ni durante el transporte , con huevos o con aves de corral que no cumpliesen los requisitos mencionados . ]
los pollitos de un día que figuran en el presente certificado se van a transportar en cajas desechables que se utilizan por primera vez y :
contienen solamente a pollitos de un día de las mismas especies , categoría y tipo , que vienen del mismo establecimiento ;
llevan las siguientes indicaciones :
el nombre del país remitente ,
la especie de aves de corral pertinente ,
el número de pollitos ,
la categoría y el tipo de producción al que se destinan ,
el nombre , la dirección y el número de registro sanitario del establecimiento de producción ,
el número de registro sanitario del establecimiento de origen ;
el Estado miembro de destino ;
los contenedores y vehículos en los que se transportaron las cajas mencionadas en II.4.1 se han limpiado y desinfectado antes de la carga , según las instrucciones de la autoridad competente .
Recuadro I.11 : nombre , dirección y número de autorización de las incubadoras y del establecimiento de reproducción .
Recuadro I.28 : ( categoría ): seleccione una de las siguientes : línea pura / abuelos / padres / ponedoras / pollos de cría / otras .
« Pollitos de un día » tal como se definen en la Decisión 2006/696 / CE [ en su última modificación ] .
Las garantías dadas en los puntos II.2.4 y II.2.5 se aplican únicamente si los pollitos de un día pertenecen a la especie Gallus gallus , y solamente a partir del 1 de enero de 2009 si los pollitos de un día se crían exclusivamente para la producción de carne .
Si alguno de los resultados fue positivo para los serotipos siguientes durante la vida de la manada de origen , indicar como positivo : Salmonella Infantis , Salmonella Virchow y Salmonella Hadar .
el modelo de certificado veterinario para huevos para incubar de aves de corral distintas de las rátidas ( HEP ) se sustituye por lo siguiente :
« Modelo de certificado veterinario para huevos para incubar de aves de corral distintas de las rátidas ( HEP )
Código postal
Dirección
Identificación de las mercancías
Sistema de identificación
Número de identificación
HEP ( huevos para incubar de aves de corral distintas de las rátidas )
El veterinario oficial abajo firmante certifica por la presente que los huevos para incubar ( 1 ) que figuran en este certificado :
cumplen lo establecido en la Directiva 90/539 / CEE ;
provienen de manadas que han permanecido en el territorio de código … ( 2 ) durante , al menos , tres meses .
Si el país de origen las importó previamente , esta importación se realizó de acuerdo con unas normas veterinarias al menos tan estrictas como las que disponen la Directiva 90/539 / CEE y sus normas de desarrollo ;
provienen del territorio de código … ( 2 ) , que en la fecha de emisión del presente certificado estaba indemne de gripe aviar y de enfermedad de Newcastle según lo definido en la Decisión 93/342 / CEE ;
proceden de manadas que :
se han mantenido desde la incubación o , como mínimo , durante las seis semanas inmediatamente anteriores a la exportación , en los establecimientos establecidos en el recuadro I.11 de la parte I , autorizados oficialmente de conformidad con requisitos por lo menos equivalentes a los establecidos en el anexo II de la Directiva 90/539 / CEE :
durante el período mencionado en la letra b ) , no han tenido contacto con aves de corral que no cumpliesen los requisitos establecidos en el presente certificado ni con aves silvestres ;
de conformidad con el capítulo III del anexo II de la Directiva 90/539 / CEE , y no se encontró en ellas infección ni signos que hicieran sospechar infección por estos agentes ;
bien [ e ) no se vacunaron contra la enfermedad de Newcastle ; ]
el … contra … ( repítase en caso necesario ) ]
se han marcado , como se indica en el punto I.28 del certificado , con tinta de color …
se han desinfectado , siguiendo mis instrucciones , con … ( nombre del producto y de la sustancia activa ) durante … ( tiempo en minutos ) .
se han recogido entre el … y el … ( fechas ) .
cuando el envío va destinado a un Estado miembro o región cuya situación se ha establecido de conformidad con el artículo 12 , apartado 2 , de la Directiva 90/539 / CEE , los huevos para incubar que figuran en el presente certificado proceden de aves de corral que :
bien a ) no se vacunaron contra la enfermedad de Newcastle ;
o b ) se vacunaron contra la enfermedad de Newcastle utilizando una vacuna inactivada ;
o c ) se vacunaron contra la enfermedad de Newcastle con una vacuna atenuada antes de los 60 días anteriores a la fecha mencionada en el punto II.1.7 precedente . ]
se dan las siguientes garantías complementarias establecidas por el Estado miembro de destino , con arreglo a los artículos 13 o 14 de la Directiva 90/539 / CEE :
si el Estado miembro de destino es Finlandia o Suecia , los huevos para incubar proceden de manadas que han dado negativo según lo establecido en la Decisión 2003/644 / CE de la Comisión .
[ Se han aplicado a la manada de origen el programa de control de la salmonela mencionado en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 y los requisitos específicos para la utilización de antibióticos y vacunas del Reglamento ( CE ) no 1177/2006 , y esta manada de origen ha sido sometida pruebas de detección de los serotipos de la salmonela con importancia sanitaria .
Fecha del último muestreo de la manada de origen a partir del cual se conoce el resultado de las pruebas : …
[ No se ha detectado ni Salmonella Enteritidis ni Salmonella Typhimurium en el marco del programa de control mencionado en el punto II.2.4 . ]
Otros requisitos zoosanitarios para países no indemnes de la enfermedad de Newcastle
El veterinario oficial abajo firmante certifica asimismo que , si bien la utilización de vacunas contra la enfermedad de Newcastle que no cumplan los requisitos específicos del anexo B , punto 2 , de la Decisión 93/342 / CEE no está prohibida en … ( 2 ) , las aves de corral de las que proceden los huevos para incubar :
provienen de una manada sometida a una prueba de aislamiento del virus de la enfermedad de Newcastle , realizada en un laboratorio oficial en los 14 días precedentes al envío con una muestra aleatoria de hisopos de cloaca de al menos 60 aves por manada , en la que no se encontraron paramixovirus aviares con un índice de patogenicidad intracerebral ( ICPI ) superior a 0,4 ;
en los 60 días precedentes al envío no estuvieron en contacto con aves de corral que no cumpliesen las condiciones de las letras a ) y b ) ;
se mantuvieron aisladas bajo vigilancia oficial en la explotación de origen durante los 14 días mencionados en la letra b ) . ]
los huevos para incubar se van a transportar en cajas perfectamente limpias , desechables , que se utilizan por primera vez y que :
contienen únicamente huevos para incubar del mismo establecimiento y de la misma especie , categoría y tipo ;
llevan las siguientes indicaciones :
el número de huevos ,
los contenedores y vehículos en los que se transportaron las cajas mencionadas en II.4.1 se han limpiado y desinfectado antes de la carga , según las instrucciones de la autoridad competente .
Recuadro I.11 : Nombre , dirección y número de registro sanitario del establecimiento de reproducción .
En caso de transporte en contenedores o cajas , se indicarán en el recuadro I.23 el número total de ellos y sus números de registro y de precinto , en su caso .
Recuadro I.28 ( categoría ): seleccione una de las siguientes : línea pura / abuelos / padres / ponedoras / huevos de pava para el consumo / otras ; ( Sistema y número de identificación ): márquese el huevo .
Huevos para incubar de aves de corral , excepto rátidas , tal como se definen en la Decisión 2006/696 / CE [ en su última modificación ] .
Las garantías dadas en los puntos II.2.4 y II.2.5 se aplican únicamente a las aves de corral que pertenecen a la especie Gallus gallus .
Nombre y apellidos ( en letras de imprenta ):
En la parte 1 del anexo II de la Decisión 2006/696 / CE se suprimen las entradas correspondientes a Bulgaria y Rumanía .
Sin perjuicio de exigencias específicas de certificación previstas en los correspondientes acuerdos de la Comunidad con terceros países .
Certificados conformes al Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas , DO L 114 de 30.4.2002 , p. 132 . »
PAÍS Certificado veterinario para la UE
Dirección Número de autorización
Fecha de salida hora de salida
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de febrero de 2005 ,
por la que se modifica el anexo XIII ( Transporte ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 179/2004 del Comité Mixto del EEE , de 9 de diciembre de 2004 .
El Reglamento ( CE ) no 1592/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de julio de 2002 , sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea , fue incorporado al presente Acuerdo mediante la Decisión no 179/2004 del Comité Mixto del EEE , de 9 de diciembre de 2004 , con algunas adaptaciones .
El Reglamento ( CE ) no 1643/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de julio de 2003 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1592/2002 por el que se establecen normas comunes para la seguridad de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea , debe incorporarse al Acuerdo .
El Reglamento ( CE ) no 1701/2003 de la Comisión , de 24 de septiembre de 2003 , por el que se adapta el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1592/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea , debe incorporarse al Acuerdo .
El Reglamento ( CE ) no 104/2004 de la Comisión , de 22 de enero de 2004 , por el que se establecen disposiciones relativas a la organización y la composición de la sala de recursos de la Agencia Europea de Seguridad Aérea , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XIII del Acuerdo se modificará como sigue :
En el punto 66n ( Reglamento ( CE ) no 1592/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añadirá el siguiente texto :
« , modificado por :
32003 R 1643 : Reglamento ( CE ) no 1643/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de julio de 2003 ( DO L 245 de 29.9.2003 , p. 7 ) .
32003 R 1701 : Reglamento ( CE ) no 1701/2003 de la Comisión de 24 de septiembre de 2003 ( DO L 243 de 27.9.2003 , p. 5 ) . » .
Después del punto 66n ( Reglamento ( CE ) no 1592/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añadirá el siguiente punto :
32004 R 0104 : Reglamento ( CE ) no 104/2004 de la Comisión , de 22 de enero de 2004 , por el que se establecen disposiciones relativas a la organización y la composición de la sala de recursos de la Agencia Europea de Seguridad Aérea ( DO L 16 de 23.1.2004 , p. 20 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) n° s 1643/2003 , 1701/2003 y 104/2004 , en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de laUnión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de febrero de 2005 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo , o el día de la entrada en vigor de la Decisión no 179/2004 del Comité Mixto del EEE , de 9 de diciembre de 2004 , si esta fuese anterior .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de febrero de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 133 de 26.5.2005 , p. 37 .
DO L 240 de 7.9.2002 , p. 1 .
DO L 245 de 29.9.2003 , p. 7 .
DO L 243 de 27.9.2003 , p. 5 .
DO L 16 de 23.1.2004 , p. 20 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 416/2008 de la Comisión
de 8 de mayo de 2008
por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 3600/92 en lo que respecta a la evaluación de la sustancia activa metalaxil en el marco del artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El metalaxil es una de las sustancias activas enumeradas en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 2 ] .
De resultas de la sentencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas de 18 de julio de 2007 en el asunto C-326/05 P [ 3 ] , por la que se anulaba la Decisión 2003/308 / CE de la Comisión [ 4 ] , relativa a la no inclusión del metalaxil en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , se adoptó el Reglamento ( CE ) no 1313/2007 de la Comisión , de 8 de noviembre de 2007 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 2076/2002 por lo que se refiere a la ampliación del período de tiempo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo con respecto al metalaxil , y el Reglamento ( CE ) no 2024/2006 por lo que se refiere a la supresión de la excepción relativa al metalaxil [ 5 ] .
De acuerdo con el artículo 233 del Tratado , la institución de la que emane el acto anulado está obligada a adoptar las medidas necesarias para la ejecución de la sentencia del Tribunal de Justicia .
Por lo tanto , son necesarias otras medidas en lo relativo al Reglamento ( CEE ) no 3600/92 , en particular por lo que respecta a los plazos de presentación de resultados de pruebas e información suplementarias .
Dichas medidas tienen que cotejarse contra la situación factual única de la sentencia del asunto C-326/05 P. Industrias Químicas del Vallés , SA ( « IQV » ) , no presentó en ningún momento un expediente completo , sino que invocó estudios realizados por otro notificante .
IQV alegó que solo se le podía instar a presentar material que no figurase ya en el expediente de dicho notificante , que , por cierto , también contenía lagunas .
Sin embargo , el otro notificante , que se había retirado entre tanto , le negó a IQV el acceso al expediente .
Durante todo el procedimiento , la Comisión insistió en que recaía en IQV la carga de la prueba de que el metalaxil cumple los criterios para ser incluido en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
El Tribunal no cuestionó este punto de vista .
Dado que IQV no tuvo acceso al expediente del otro notificante , la Comisión consideró que no podía llevarse a cabo con éxito una revisión por expertos , que hubiera suscitado preguntas sobre los estudios que contenía dicho expediente .
Como se le había negado acceso al expediente , IQV no podría responder a esas preguntas .
El Estado miembro ponente presentó el 26 de enero de 2001 , basándose en los estudios disponibles en aquel momento , un proyecto de informe de evaluación respecto a esta sustancia .
No obstante , durante la evaluación se hizo patente que se habían identificado tantas lagunas en los datos que no podía contemplarse incluir esta sustancia en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
En sus contactos con IQV , los días 17 de septiembre y 14 de noviembre de 2007 , la Comisión comunicó a IQV su intención de completar la evaluación de la sustancia .
La información sobre el metalaxil presentada a la Comisión hasta el momento es incompleta , y no permite incluir el metalaxil en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
La Comisión no puede garantizar que los estudios y los datos que presente IQV para su evaluación con arreglo al Reglamento ( CEE ) no 3600/92 sean suficientes para colmar las carencias identificadas y , por ende , para demostrar que cabe esperar que el metalaxil satisfaga , de modo general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
La Comisión y los Estados miembros adoptarán un enfoque pragmático para recurrir tanto cuanto la ley permita a los datos ya existentes .
Para completar la evaluación del metalaxil antes de la fecha establecida en el Reglamento ( CE ) no 2076/2002 , es esencial aplicar plazos estrictos en cada fase del procedimiento .
Por ello , no cabe dar por sentado que puedan solucionarse cualesquiera carencias del expediente identificadas ulteriormente mediante la presentación de otros estudios , pues ello retrasaría la evaluación .
Para poder estudiar el metalaxil , procede adaptar algunos de los plazos previstos en el Reglamento ( CEE ) no 3600/92 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 3600/92 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero , del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 , los guiones primero y segundo se sustituyen por los siguientes :
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2008/45 / CE de la Comisión ( DO L 94 de 5.4.2008 , p. 21 ) .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2266/2000 ( DO L 259 de 13.10.2000 , p. 27 ) .
Recopilación de jurisprudencia 2007 , p. I-6557 .
DO L 113 de 7.5.2003 , p. 8 .
DO L 291 de 9.11.2007 , p. 11 .
Sabido es que durante la revisión por expertos se plantean interrogantes , que pueden versar sobre todos los elementos del expediente , en cuyo caso es responsabilidad exclusiva de IQV abordarlos .
el plazo dentro del cual deberán presentarse los resultados o información en cuestión al Estado miembro ponente y a los expertos designados con arreglo al apartado 2 ; dicho plazo terminará el 25 de mayo de 2002 , no obstante , por lo que respecta al metalaxil , el plazo máximo será el 31 de octubre de 2008 , salvo que la Comisión haya establecido un plazo más reducido para una sustancia activa concreta , excepto en lo relativo a los resultados de estudios a largo plazo , considerados necesarios por el Estado miembro ponente y la Comisión durante el examen del expediente y cuya plena terminación no esté prevista dentro del plazo establecido , siempre que en la información presentada se demuestre que tales estudios ya están encargados y que sus resultados se presentarán como muy tarde el 25 de mayo de 2003 ; en casos excepcionales , cuando al Estado miembro ponente y a la Comisión no les haya sido posible considerar tales estudios a más tardar el 25 de mayo de 2001 , podrá establecerse una fecha alternativa para la terminación de tales estudios , siempre que notificador presente al Estado miembro ponente antes del 25 de mayo de 2002 pruebas de que tales estudios fueron encargados en un plazo de tres meses desde la petición de realizar los estudios , así como un protocolo y un informe del avance del estudio ,
el plazo dentro del cual los notificantes afectados deberán comunicar al Estado miembro ponente y a la Comisión su compromiso de presentar los resultados o información requeridos dentro del plazo establecido en el primer guión ; no obstante , por lo que respecta al metalaxil , dicho plazo será de un mes tras la entrada en vigor del presente Reglamento . » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 519/2011 de la Comisión
de 25 de mayo de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de mayo de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de mayo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decision no 2/2008 del Comité mixto CE / Dinamarca-Islas Feroe
de 20 de noviembre de 2008
por la que se modifican los cuadros I y II del anexo del Protocolo no 1 del Acuerdo entre la Comunidad Europea , por una parte , y el Gobierno de Dinamarca y el Gobierno local de las Islas Feroe , por otra
EL COMITÉ MIXTO ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Europea , por una parte , y el Gobierno de Dinamarca y el Gobierno local de las Islas Feroe , por otra [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) , y en particular su artículo 34 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo del Protocolo no 1 del Acuerdo especifica los derechos de aduana y otras condiciones que deben aplicarse a la importación en la Comunidad de determinados peces y productos pesqueros originarios y procedentes de las Islas Feroe .
En virtud de dicho anexo , la Comunidad ha hecho concesiones a una serie de productos pesqueros procedentes de las Islas Feroe .
Las autoridades de las Islas Feroe han pedido que se añadan los carboneros ( Pollachius virens ) salados y secos , las bocinas ( Buccinum undatum ) y los cangrejos ( Geryon affinis ) a la lista de productos pesqueros del cuadro I del anexo del Protocolo no 1 que pueden importarse libres de derechos en la Comunidad .
Es razonable incluir estos productos pesqueros en dicho cuadro .
No obstante , deben estar sujetos a un contingente arancelario que debe añadirse al cuadro II del anexo del Protocolo no 1 .
DECIDE :
Artículo 1
El cuadro I del anexo del Protocolo no 1 del Acuerdo queda modificado con la inclusión de las filas siguientes :
Pescado seco , salado o en salmuera ; pescado ahumado , incluso cocido antes o durante el ahumado ; harina , polvo y “ pellets ” de pescado aptos para la alimentación humana :
Pescado seco , incluso salado , sin ahumar : – ina , polvo y “ pellets ” de pescado aptos para la alimentación humana :
Los demás :
Carboneros ( Pollachius virens )
Crustáceos , incluso pelados , vivos , frescos , refrigerados , congelados , secos , salados o en salmuera ; crustáceos sin pelar , cocidos en agua o vapor , incluso refrigerados , congelados , secos , salados o en salmuera ; harina , polvo y “ pellets ” de crustáceos , aptos para la alimentación humana :
Congelados : – , secos , salados o en salmuera ; crustáceos sin pelar , cocidos en agua o vapor , incluso refrigerados , congelados , secos , salados o en salmuera ; harina , polvo y “ pellets ” de crustáceos , aptos para la alimentación humana :
Cangrejos ( excepto macruros ):
Cangrejos de la especie Geryon affinis
Moluscos , incluso separados de sus valvas , vivos , frescos , refrigerados , congelados , secos , salados o en salmuera ; invertebrados acuáticos ( excepto los crustáceos y moluscos ) , vivos , frescos , refrigerados , congelados , secos , salados o en salmuera ; harina , polvo y “ pellets ” de invertebrados acuáticos ( excepto los crustáceos ) , aptos para la alimentación humana :
Los demás , incluidos la harina , polvo y “ pellets ” de invertebrados acuáticos ( excepto los crustáceos ) , aptos para la alimentación humana : – rigerados , congelados , secos , salados o en salmuera ; harina , polvo y “ pellets ” de invertebrados acuáticos ( excepto los crustáceos ) , aptos para la alimentación humana :
Vivos , frescos o refrigerados :
Bocinas ( Buccinum undatum )
Congelados :
Crustáceos , moluscos y demás invertebrados acuáticos , preparados o conservados :
Los demás : – onservados :
Moluscos :
Artículo 2
El cuadro II del anexo del Protocolo no 1 del Acuerdo queda modificado con la inclusión de las filas siguientes :
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Será aplicable a partir del 1 de septiembre de 2008 .
Hecho en Thorshavn , el 5 de noviembre de 2008 .
Por el Comité Mixto
El Presidente
DO L 53 de 22.2.1997 , p. 2 .
Durante el año 2008 , los volúmenes de los contingentes arancelarios deben calcularse como prorrata de los volúmenes básicos en proporción a la parte de ese año que haya transcurrido antes de que se apliquen los contingentes arancelarios . » .
Decisión del Consejo
de 25 de junio de 2013
relativa a la posición que se debe adoptar , en nombre de la Unión Europea , en el Comité Mixto del EEE en relación con una modificación del Protocolo 31 del Acuerdo EEE sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 114 , en relación con su artículo 218 , apartado 9 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2894/94 del Consejo , de 28 de noviembre de 1994 , relativo a determinadas normas de desarrollo del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 2 ] ( « Acuerdo EEE » ) entró en vigor el 1 de enero de 1994 .
En virtud del artículo 98 del Acuerdo EEE , el Comité Mixto del EEE podrá decidir la modificación , entre otros , del Protocolo 31 del Acuerdo EEE .
El Protocolo 31 del Acuerdo EEE contiene disposiciones y medidas sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades .
Procede prolongar la cooperación de las Partes Contratantes en el Acuerdo EEE en las acciones de la Unión Europea financiadas con cargo al presupuesto general de la Unión relativas a la realización , funcionamiento y desarrollo del mercado interior .
Procede , por tanto , modificar el Protocolo 31 del Acuerdo EEE en consecuencia .
La modificación debe aplicarse a partir del 1 de enero de 2013 para permitir que esta cooperación ampliada pueda proseguir tras el 31 de diciembre de 2012 .
Por consiguiente , la posición de la Unión Europea en el Comité Mixto del EEE debe basarse en el proyecto de Decisión adjunto .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La posición que deberá adoptarse , en nombre de la Unión Europea , en el seno del Comité Mixto del EEE relativa a la propuesta de modificación del Protocolo 31 del Acuerdo EEE se basará en el proyecto de Decisión de dicho Comité , adjunto a la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 25 de junio de 2013 .
DO L 305 de 30.11.1994 , p. 6 .
DO L 1 de 3.1.1994 , p. 3 .
PROYECTO DE
DECISIÓN DEL COMITÉ MIXTO DEL EEE No … / …
por la que se modifica el Protocolo 31 del Acuerdo EEE sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( « el Acuerdo EEE » ) , y , en particular , sus artículos 86 y 98 ,
Procede prolongar la cooperación de las Partes Contratantes en el Acuerdo EEE en las acciones de la Unión financiadas con cargo al Presupuesto General de la Unión relativas a la realización , funcionamiento y desarrollo del mercado interior .
Para que esta cooperación ampliada pueda proseguir tras el 31 de diciembre de 2012 , es preciso modificar el Protocolo 31 del Acuerdo EEE .
El artículo 7 del Protocolo 31 del Acuerdo EEE queda modificado como sigue :
En el apartado 6 , los términos « años 2004 , 2005 , 2006 , 2007 , 2008 , 2009 , 2010 , 2011 y 2012 » se sustituyen por « años 2004 , 2005 , 2006 , 2007 , 2008 , 2009 , 2010 , 2011 , 2012 y 2013 » .
En el apartado 7 , los términos « años 2006 , 2007 , 2008 , 2009 , 2010 , 2011 y 2012 » se sustituyen por « años 2006 , 2007 , 2008 , 2009 , 2010 , 2011 , 2012 y 2013 » .
En el apartado 8 , los términos « años 2008 , 2009 , 2010 , 2011 y 2012 » se sustituyen por « años 2008 , 2009 , 2010 , 2011 , 2012 y 2013 » .
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de la última notificación de conformidad con lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 1 ] .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2013 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el …
[ No se han indicado preceptos constitucionales . ] [ Se han indicado preceptos constitucionales . ]
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 802/2012 de la Comisión
de 6 de septiembre de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de septiembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 22 de diciembre de 2006
por la que se aprueban planes de emergencia para el control de la fiebre aftosa de conformidad con la Directiva 2003/85 / CE del Consejo
[ notificada con el número C(2006 ) 6855 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de la República de Bulgaria y de Rumanía , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Vista el Acta de adhesión de la República de Bulgaria y de Rumanía , y , en particular , su artículo 56 ,
Vista la Directiva 2003/85 / CE del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la fiebre aftosa por la que se derogan la Directiva 85/511 / CEE y las Decisiones 89/531 / CEE y 91/665 / CEE y se modifica la Directiva 92/46 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 72 , apartado 7 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2003/85 / CE establece las medidas de control que deben aplicarse en caso de brote de fiebre aftosa , así como determinadas medidas preventivas destinadas a aumentar la sensibilización y la preparación de las autoridades competentes y de los ganaderos ante dicha enfermedad .
De conformidad con lo establecido en la mencionada Directiva , la Comisión debe aprobar los planes de emergencia de los Estados miembros para el control de la fiebre aftosa .
Posteriormente , mediante la Decisión 2004/435 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se aprueban planes de alerta para el control de la fiebre aftosa [ 2 ] , se aprobaron estos planes para la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , y estos Estados miembros se enumeran en el anexo de dicha Decisión .
Bulgaria y Rumanía se adherirán a la Comunidad el 1 de enero de 2007 .
En consecuencia , estos dos países han presentado a la Comisión sus planes de emergencia para el control de la fiebre aftosa para su aprobación .
Estos planes de emergencia , modificados por Bulgaria y Rumanía con arreglo a las sugerencias formuladas durante su evaluación , cumplen los criterios establecidos en la Directiva 2003/85 / CE y , si son sometidos a una actualización periódica y se aplican de forma efectiva , permiten alcanzar los objetivos deseados en las mencionadas Directivas , por lo que deben ser aprobados .
En aras de la claridad de la legislación comunitaria , conviene derogar la Decisión 2004/435 / CE y sustituirla por la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Quedan aprobados los planes de emergencia presentados por Bulgaria a la Comisión el 7 de noviembre de 2006 para el control de la fiebre aftosa .
Artículo 2
Quedan aprobados los planes de emergencia presentados por Rumanía a la Comisión el 9 de noviembre de 2006 para el control de la fiebre aftosa .
Artículo 3
En el anexo se presenta la lista de Estados miembros cuyos planes de emergencia para el control de la fiebre aftosa han sido aprobados de conformidad con la Directiva 2003/85 / CE .
Artículo 4
Queda derogada la Decisión 2004/435 / CE .
Artículo 5
La presente Decisión entrará en vigor , en su caso , cuando entre en vigor el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2006
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 306 de 22.11.2003 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/552 / CE ( DO L 217 de 8.8.2006 , p. 29 ) .
DO L 154 de 30.4.2004 , p. 56 . Versión corregida en el DO L 189 de 27.5.2004 , p. 45 .
ANEXO
Lista de Estados miembros a que se refiere el artículo 3
Código
País
Chipre
República Checa
Hungría
Letonia
Lituania
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Decisión de la Comisión
de 8 de julio de 2010
por la que se modifican los anexos de la Decisión 93/52 / CEE en lo que respecta al reconocimiento de Lituania y la región italiana de Molise como oficialmente indemnes de brucelosis ( Brucella melitensis ) , así como los anexos de la Decisión 2003/467 / CE en lo que respecta a la declaración de determinadas regiones administrativas de Italia como oficialmente indemnes de tuberculosis bovina , brucelosis bovina y leucosis bovina enzoótica
[ notificada con el número C(2010 ) 4592 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 64/432 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas de policía sanitaria en materia de intercambios intracomunitarios de animales de las especies bovina y porcina [ 1 ] , y , en particular , su anexo A , capítulo I , punto 4 , y capítulo II , punto 7 , y su anexo D , capítulo I , letra E ,
Vista la Directiva 91/68 / CEE del Consejo , de 28 de enero de 1991 , relativa a las normas de policía sanitaria que regulan los intercambios intracomunitarios de animales de las especies ovina y caprina [ 2 ] , y , en particular , su anexo A , capítulo 1 , sección II ,
Considerando lo siguiente :
En la Directiva 91/68 / CEE se definen las condiciones zoosanitarias que regulan los intercambios intracomunitarios de animales de las especies ovina y caprina .
En ella se fijan las condiciones para reconocer a los Estados miembros o a sus regiones como oficialmente indemnes de brucelosis .
En los anexos de la Decisión 93/52 / CEE de la Comisión , de 21 de diciembre de 1992 , por la que se reconoce que determinados Estados miembros o regiones cumplen las condiciones referentes a la brucelosis ( Brucella melitensis ) y se les concede la calificación de Estados miembros o regiones oficialmente indemnes de esta enfermedad [ 3 ] , se establecen listas de los Estados miembros y regiones de los mismos reconocidos como oficialmente indemnes de brucelosis ( Brucella melitensis ) con arreglo a la Directiva 91/68 / CEE .
Lituania ha presentado a la Comisión documentación que demuestra el cumplimiento de las condiciones pertinentes establecidas en la Directiva 91/68 / CEE para que se la reconozca como oficialmente indemne de brucelosis ( Brucella melitensis ) en todo su territorio .
Por tanto , dicho Estado miembro debe ser reconocido como oficialmente indemne de esa enfermedad .
Procede , por tanto , modificar el anexo I de la Decisión 93/52 / CEE en consecuencia .
Italia ha presentado a la Comisión documentación que demuestra el cumplimiento de las condiciones pertinentes establecidas en la Directiva 91/68 / CEE en lo que respecta a todas las provincias de la región de Molise para que se reconozca a dicha región como oficialmente indemne de brucelosis ( Brucella melitensis ) .
Por tanto , dicha región debe ser reconocida como oficialmente indemne de esa enfermedad .
Italia también ha solicitado que se modifique la entrada correspondiente a dicho Estado miembro en la lista de regiones de los Estados miembros reconocidos como oficialmente indemnes de brucelosis ( Brucella melitensis ) del anexo II de la Decisión 93/52 / CEE .
La actual división administrativa de Italia divide la región de Trentino-Alto Adigio en dos provincias distintas : la provincia de Bolzano y la provincia de Trento .
La región de Cerdeña ha sido dividida en ocho provincias .
Además , dado que todas las provincias de las regiones de Lombardía , Piamonte , Toscana , Cerdeña y Umbría ya han sido reconocidas como oficialmente indemnes de brucelosis ( Brucella melitensis ) , esas regiones deben ser reconocidas en su totalidad como oficialmente indemnes de esa enfermedad .
Por tanto , la entrada correspondiente a Italia en el anexo II de la Decisión 93/52 / CEE debe modificarse en consecuencia .
La Directiva 64/432 / CEE se aplica al comercio de animales bovinos y porcinos en la Unión .
Fija las condiciones por las que un Estado miembro o una parte o región del mismo pueden ser declarados oficialmente indemnes de tuberculosis , brucelosis y leucosis bovina enzoótica en relación con rebaños bovinos .
En los anexos I , II y III de la Decisión 2003/467 / CE de la Comisión , de 23 de junio de 2003 , por la que se establece el estatuto de determinados Estados miembros y regiones de Estados miembros oficialmente indemnes de tuberculosis , brucelosis y leucosis bovina enzoótica en relación con rebaños bovinos [ 4 ] , se establecen respectivamente , listas de tales Estados miembros y regiones .
Italia ha presentado a la Comisión documentación que demuestra el cumplimiento de las condiciones pertinentes establecidas en la Directiva 64/432 / CEE en lo que respecta a todas las provincias de las regiones de Lombardía y Toscana y las provincias de Cagliari , Medio-Campidano , Ogliastra y Olbia-Tempio de la región de Cerdeña para que dichas regiones y provincias puedan ser declaradas regiones de Italia oficialmente indemnes de tuberculosis .
Italia ha presentado a la Comisión documentación que demuestra el cumplimiento de las condiciones pertinentes establecidas en la Directiva 64/432 / CEE en lo que respecta a la provincia de Campobasso , en la región de Molise , con el fin de que dicha provincia pueda ser declarada región de Italia oficialmente indemne de brucelosis .
Italia también ha presentado a la Comisión documentación que demuestra el cumplimiento de las condiciones pertinentes establecidas en la Directiva 64/432 / CEE en lo que respecta a la provincia de Nápoles , en la región de Campania , la provincia de Brindisi , en la región de Apulia , y las provincias de Agrigento , Caltanissetta , Siracusa y Trápani , en la región de Sicilia , para que puedan ser declaradas regiones de Italia oficialmente indemnes de leucosis bovina enzoótica .
Tras evaluar la documentación presentada por Italia , las provincias y regiones en cuestión deben ser declaradas regiones de Italia oficialmente indemnes de tuberculosis , oficialmente indemnes de brucelosis y oficialmente indemnes de leucosis bovina enzoótica , respectivamente .
Italia también ha solicitado que se modifique la entrada correspondientes a dicho Estado miembro en las listas de regiones de los Estados miembros declaradas oficialmente indemnes de tuberculosis , oficialmente indemnes de brucelosis y oficialmente indemnes de leucosis bovina enzoótica de los anexos de la Decisión 2003/467 / CE .
La actual división administrativa de Italia divide la región de Trentino-Alto Adigio en dos provincias distintas : la provincia de Bolzano y la provincia de Trento .
Además , dado que todas las provincias de las regiones de Emilia-Romaña , Lombardía , Cerdeña y Umbría que figuran en la lista del capítulo 2 del anexo II de la Decisión 2003/467 / CE ya han sido declaradas oficialmente indemnes de brucelosis y todas las provincias de las regiones de Emilia-Romaña , Lombardía , Las Marcas , Piamonte , Toscana , Umbría y Valle de Aosta que figuran en la lista del anexo III , capítulo 2 , de la Decisión 2003/467 / CE ya han sido declaradas oficialmente indemnes de leucosis bovina enzoótica , esas regiones deben ser consideradas en su totalidad oficialmente indemnes de esas enfermedades .
Procede , por tanto , modificar los anexos de la Decisión 2003/467 / CE en consecuencia .
Procede , por tanto , modificar las Decisiones 93/52 / CEE y 2003/467 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los anexos de la Decisión 93/52 / CEE quedan modificados de conformidad con el anexo I de la presente Decisión .
Artículo 2
Los anexos de la Decisión 2003/467 / CE quedan modificados de conformidad con el anexo II de la presente Decisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977/64 .
DO L 46 de 19.2.1991 , p. 19 .
DO L 13 de 21.1.1993 , p. 14 .
DO L 156 de 25.6.2003 , p. 74 .
ANEXO I
Los anexos de la Decisión 93/52 / CE quedan modificados como sigue :
El anexo I se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO I
ESTADOS MIEMBROS
Código ISO
Estado miembro
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido »
En el anexo II , la entrada correspondiente a Italia se sustituye por el texto siguiente :
« En Italia :
región de Abruzos : provincia de Pescara ,
provincia de Bolzano ,
región de Friul-Venecia Julia ,
región de Lacio : provincias de Latina , Rieti , Roma y Viterbo ,
región de Liguria : provincia de Savona ,
región de Lombardía ,
región de Las Marcas ,
región de Molise ,
región de Piamonte ,
región de Cerdeña ,
región de Toscana ,
provincia de Trento ,
región de Umbría ,
región de Véneto . » .
ANEXO II
Los anexos de la Decisión 2003/467 / CE quedan modificados como sigue :
En el anexo I , capítulo 2 , la entrada correspondiente a Italia se sustituye por el texto siguiente :
región de Emilia-Romaña ,
región de Friul-Venecia Julia ,
región de Las Marcas : provincia de Ascoli Piceno ,
región de Piamonte : provincias de Novara , Verbania y Vercelli ,
región de Cerdeña : provincias de Cagliari , Medio-Campidano , Ogliastra , Olbia-Tempio y Oristano ,
región de Véneto . » .
En el anexo II , capítulo 2 , la entrada correspondiente a Italia se sustituye por el texto siguiente :
región de Lacio : provincia de Rieti ,
región de Liguria : provincias de Imperia y Savona ,
región de Molise : provincia de Campobasso ,
región de Apulia : provincia de Brindisi ,
En el anexo III , capítulo 2 , la entrada correspondiente a Italia se sustituye por el texto siguiente :
región de Campania : provincia de Nápoles ,
región de Lacio : provincias de Frosinone y Rieti ,
región de Apulia : provincia de Brindisi ,
región de Sicilia : provincias de Agrigento , Caltanissetta , Siracusa y Trápani ,
región de Valle de Aosta ,
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 987/2011 de la Comisión
de 30 de septiembre de 2011
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Nanoški sir ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Nanoški sir » , presentada por Eslovenia , ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 340 de 15.12.2010 , p. 28 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.3 .
Quesos
ESLOVENIA
Nanoški sir ( DOP )
Decisión de la Comisión
de 23 de abril de 2012
por la que se establece la segunda serie de objetivos comunes de seguridad para el sistema ferroviario
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2004/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre la seguridad de los ferrocarriles comunitarios y por la que se modifican la Directiva 95/18 / CE del Consejo , sobre concesión de licencias a las empresas ferroviarias , y la Directiva 2001/14 / CE , relativa a la adjudicación de la capacidad de infraestructura ferroviaria , aplicación de cánones por su utilización y certificación de la seguridad ( Directiva de seguridad ferroviaria ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 3 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
La presente Decisión se basa en esa recomendación .
De acuerdo con la metodología establecida en la Decisión 2009/460 / CE de la Comisión , de 5 de junio de 2009 , por la que se adopta en aplicación del artículo 6 de la Directiva 2004/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo un método común de seguridad para evaluar la consecución de los objetivos de seguridad [ 2 ] , es necesario para poder establecer la primera y segunda serie de OCS de conformidad con la Directiva 2004/49 / CE determinar cuantitativamente por medio de unos valores de referencia nacionales ( VRN ) el nivel de seguridad actual de los sistemas ferroviarios de los Estados miembros .
La Decisión 2009/460 / CE define el término VRN como una medida de referencia que indica para cada Estado miembro el nivel de tolerancia máximo de un tipo de riesgo ferroviario .
Sin embargo , según el método establecido en la sección 2.2 del anexo de esa Decisión , si el VRN es superior al OCS correspondiente calculado con arreglo al método , el nivel de tolerancia máximo de riesgo para un Estado miembro ha de ser el OCS que se derive de los VRN .
Los valores de la primera serie de OCS , calculados sobre la base de los datos del período 2004-2007 , se establecieron en la Decisión 2010/409 / UE de la Comisión , de 19 de julio de 2010 , sobre los objetivos comunes de seguridad previstos en el artículo 7 de la Directiva 2004/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] .
Los valores de la segunda serie de OCS se han calculado atendiendo a los datos del período 2004-2009 facilitados a Eurostat por los Estados miembros de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 91/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , relativo a las estadísticas sobre transporte ferroviario [ 4 ] .
En ese cálculo se ha utilizado el método establecido en los puntos 2.1.1 y 2.3.1 del anexo de la Decisión 2009/460 / CE .
Dado que la primera serie de OCS se publicó en julio de 2010 , no ha pasado todavía suficiente tiempo para adquirir la experiencia que permita modificar los tipos de riesgos .
Estos , por tanto , siguen siendo los mismos que los de la primera serie de OCS .
No obstante , atendiendo al número de accidentes y de víctimas mortales habidos en el tráfico ferroviario , los dos principales tipos de riesgos son los que afectan a las personas no autorizadas en instalaciones ferroviarias y a los usuarios de pasos a nivel ( 60 % y 29 % de las víctimas mortales , respectivamente ) .
Los valores correspondientes a la segunda serie de OCS cubren el sistema ferroviario de la Unión en su conjunto .
Para las diversas partes de este , no se dispone de datos que , como prevé el artículo 3 , letra e ) , de la Directiva 2004/49 / CE , permitan calcular los OCS a ellas aplicables .
Esa disposición define los OCS como « los niveles de seguridad que deben alcanzar al menos las diversas partes del sistema ferroviario ( como el sistema ferroviario convencional , el sistema ferroviario de alta velocidad , los túneles ferroviarios de gran longitud o las líneas utilizadas exclusivamente para el transporte de mercancías ) y el sistema en su conjunto , expresados en criterios de aceptación de riesgo » .
Debido a la falta de datos armonizados y fiables sobre los niveles de seguridad de las distintas partes de los sistemas ferroviarios que funcionan en los Estados miembros , no es viable por el momento establecer OCS para esas partes .
Pese a ello , es oportuno adoptar la segunda serie de OCS .
Para ello , la Decisión 2010/409 / UE debe ser sustituida por la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité al que se refiere el artículo 27 , apartado 1 , de la Directiva 2004/49 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto y definiciones
La presente Decisión establece la segunda serie de objetivos comunes de seguridad del sistema ferroviario de acuerdo con la Directiva 2004/49 / CE y con la Decisión 2009/460 / CE .
A los efectos de la presente Decisión , se aplicarán las definiciones contenidas en la Directiva 2004/49 / CE , en el Reglamento ( CE ) no 91/2003 y en la Decisión 2009/460 / CE .
Artículo 2
Valores de referencia nacionales
En la parte 1 del anexo se establecen para cada Estado miembro y cada tipo de riesgo los valores de referencia nacionales utilizados en el cálculo de los objetivos comunes de seguridad .
Artículo 3
Objetivos comunes de seguridad
En la parte 2 del anexo se establecen para el sistema ferroviario en su conjunto los valores de la segunda serie de objetivos comunes de seguridad correspondientes a los distintos tipos de riesgos .
Artículo 4
Derogación
Queda derogada la Decisión 2010/409 / UE .
Artículo 5
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 23 de abril de 2012 .
DO L 164 de 30.4.2004 , p. 44 .
DO L 150 de 13.6.2009 , p. 11 .
DO L 189 de 22.7.2010 , p. 19 .
DO L 14 de 21.1.2003 , p. 1 .
ANEXO
Valores de referencia nacionales ( VRN )
VRN de los riesgos para los viajeros ( VRN 1.1 y VRN 1.2 )
El término MHGP ( muertos y heridos graves ponderados ) que figura en ( * ) y ( * * ) tiene el significado que se le da en el artículo 3 , letra d ) , de la Decisión 2009/460 / CE .
Estado miembro
VRN 1.1 ( × 10–9 ) [ 1 ]
VRN 1.2 ( × 10–9 ) [ 2 ]
Bélgica ( BE )
República Checa ( CZ )
Dinamarca ( DK )
Alemania ( DE )
Irlanda ( IE )
Grecia ( EL )
España ( ES )
Francia ( FR )
Italia ( IT )
Letonia ( LV )
Lituania ( LT )
Luxemburgo ( LU )
Hungría ( HU )
Países Bajos ( NL )
Polonia ( PL )
Rumanía ( RO )
Eslovenia ( SI )
Eslovaquia ( SK )
Finlandia ( FI )
Suecia ( SE )
Reino Unido ( UK )
VRN de los riesgos para el personal ( VRN 2 )
El término MHGP ( muertos y heridos graves ponderados ) que se utiliza aquí tiene el significado que se le da en el artículo 3 , letra d ) , de la Decisión 2009/460 / CE .
VRN 2 ( × 10–9 ) [ 3 ]
VRN de los riesgos para los usuarios de pasos a nivel ( VRN 3.1 y VRN 3.2 )
VRN 3.1 ( × 10–9 ) [ 4 ]
VRN 3.2 [ 5 ]
VRN de los riesgos para las personas clasificadas como « otros » ( VRN 4 )
VRN 4 ( × 10–9 ) [ 6 ]
VRN de los riesgos para las personas no autorizadas en instalaciones ferroviarias ( VRN 5 )
VRN 5 ( × 10–9 ) [ 7 ]
VRN de los riesgos para la sociedad en su conjunto ( VRN 6 )
El número total de MHGP aquí es la suma de todos los MHGP que se han tenido en cuenta para calcular todos los demás VRN .
VRN 6 ( × 10–9 ) [ 8 ]
Valores asignados a la segunda serie de objetivos comunes de seguridad
Tipo de riesgo
Valor OCS ( × 10–6 )
Unidades de medida
Riesgos para los viajeros
OCS 1.1
Número anual de viajeros MHGP resultante de accidentes significativos / número anual de trenes de viajeros-km
OCS 1.2
Número anual de viajeros MHGP resultante de accidentes significativos / número anual de viajeros-km
Riesgos para el personal
OCS 2
Número anual de empleados MHGP resultante de accidentes significativos / número anual de trenes-km
Riesgos para los usuarios de pasos a nivel
OCS 3.1
Número anual de usuarios de pasos a nivel MHGP resultante de accidentes significativos / número anual de trenes-km
OCS 3.2
Número anual de usuarios de pasos a nivel MHGP resultante de accidentes significativos/[(número anual de trenes-km × número de pasos a nivel)/km de vía ]
Riesgos para las personas clasificadas como « otros »
OCS 4
Número anual de MHGP entre las personas clasificadas en la categoría « otros » resultante de accidentes significativos / número anual de trenes-km
Riesgos para las personas no autorizadas en instalaciones ferroviarias
OCS 5
Número anual de MHGP entre las personas no autorizadas en instalaciones ferroviarias resultante de accidentes significativos / número anual de trenes-km
Riesgos para la sociedad en su conjunto
OCS 6
Número total anual de MHGP resultante de accidentes significativos / número anual de trenes-km
VRN1.1 expresado como : número anual de viajeros MHGP resultante de accidentes significativos / número anual de trenes de viajeros-km .
Tren de viajeros-km es aquí la unidad de tráfico para los trenes de viajeros únicamente .
VRN1.2 expresado como : número anual de viajeros MHGP resultante de accidentes significativos / número anual de viajeros-km .
VRN 2 expresado como : número anual de empleados MHGP resultante de accidentes significativos / número anual de trenes-km .
VRN3.1 expresado como : número anual de usuarios de pasos a nivel MHGP resultante de accidentes significativos / número anual de trenes-km .
VRN3.2 expresado como : número anual de usuarios de pasos a nivel MHGP resultante de accidentes significativos/[(número anual de trenes-km × número de pasos a nivel)/km de vía ] .
Los datos sobre el número de pasos a nivel y de km de vía no eran suficientemente fiables en el momento de su recogida ( la mayor parte de los Estados miembros comunicó datos comunes sobre los km de línea y no sobre los km de vía ) .
VRN 4 expresado como : número anual de MHGP entre las personas clasificadas en la categoría « otros » resultante de accidentes significativos / número anual de trenes-km .
VRN 5 expresado como : número anual de MHGP entre las personas no autorizadas en instalaciones ferroviarias resultante de accidentes significativos / número anual de trenes-km .
VRN 6 expresado como : número total anual de MHGP resultante de accidentes significativos / número anual de trenes-km .
Los datos sobre el número de pasos a nivel y de km de vía , que son necesarios para calcular este OCS , no eran suficientemente fiables en el momento de su recogida ( por ejemplo , la mayor parte de los Estados miembros comunicó los km de línea en lugar de los km de vía ) .
En aplicación de la Directiva 2004/49 / CE , la Comisión otorgó un mandato a la Agencia Ferroviaria Europea ( en lo sucesivo , « la Agencia » ) para que elaborara un proyecto de objetivos comunes de seguridad ( OCS ) y el correspondiente proyecto de métodos comunes de seguridad del período 2011-2015 .
La Agencia ha presentado ya a la Comisión una recomendación con el proyecto de segunda serie de OCS .
n.a .
n.a . [ 9 ]
La Directiva 2004/49 / CE prevé el establecimiento de una segunda serie de OCS que se base en la experiencia adquirida con la primera serie y con su aplicación y que refleje aquellos ámbitos prioritarios en los que sea preciso mejorar la seguridad .
Reglamento ( UE ) no 93/2013 de la Comisión
de 1 de febrero de 2013
por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2494/95 , relativo a los índices armonizados de precios al consumo , por lo que se refiere a la elaboración de los índices de precios de las viviendas ocupadas por sus propietarios
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2494/95 del Consejo , de 23 de octubre de 1995 , relativo a los índices armonizados de precios al consumo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , párrafo tercero , y su artículo 5 , apartado 3 ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2494/95 prevé la elaboración de índices de precios de consumo armonizados ( IPCA ) .
Para mejorar la pertinencia y la comparabilidad de los IPCA , debe examinarse la elaboración de índices de precios de las viviendas , y en particular de las viviendas ocupadas por sus propietarios .
Con vistas a la obtención de índices de viviendas ocupadas por sus propietarios , es preciso elaborar índices de precios de la vivienda .
Los índices de precios de la vivienda también son indicadores importantes en sí mismos .
Para garantizar resultados fiables y comparables de todos los Estados miembros , es necesaria una orientación metodológica sobre la elaboración de índices de precios de las viviendas ocupadas por sus propietarios y de índices de precios de la vivienda .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Sistema Estadístico Europeo ( Comité del SEE ) .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece los índices de precios de las viviendas ocupadas por sus propietarios , con vistas a mejorar la pertinencia y la comparabilidad de los índices de precios de consumo armonizados ( IPCA ) .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« índice de precios de las viviendas ocupadas por sus propietarios » un índice que mide las variaciones de los precios de transacción de las viviendas nuevas para el sector de los hogares y otros bienes y servicios que los propietarios adquieren en calidad de propietarios-ocupantes ;
« índice de precios de la vivienda » un índice que mide las variaciones de los precios de transacción de las viviendas adquiridas por los hogares .
Artículo 3
Cobertura
El índice de precios de las viviendas ocupadas por sus propietarios cubre las siguientes categorías de gastos :
Gastos de vivienda de los propietarios-ocupantes
Adquisiciones de viviendas
Nuevas viviendas
Compras de viviendas nuevas
Viviendas construidas por el propietario mismo y reformas importantes
Viviendas existentes nuevas en el sector de los hogares
Otros servicios relacionados con la adquisición de viviendas
Propiedad de viviendas
Reparaciones importantes y mantenimiento
Seguros relacionados con las viviendas
Otros servicios relacionados con la propiedad de viviendas
El índice de precios de la vivienda cubre las siguientes categorías de gastos :
Compras de viviendas
Compras de viviendas existentes
El índice de precios de las viviendas ocupadas por sus propietarios se basará en el planteamiento « adquisiciones netas » , que consiste en medir las variaciones de los precios reales pagados por los consumidores por la adquisición de viviendas nuevas en el sector de los hogares , así como las variaciones de otros costes ligados a la propiedad de las viviendas y a la transferencia de propiedad .
Estarán cubiertas todas las categorías de gastos de vivienda , tal como se define en el artículo 3 , apartado 1 , cuya ponderación represente al menos una parte por cien de los gastos totales de vivienda O.1 .
Estarán cubiertas todas las categorías de gastos de vivienda , tal como se define en el artículo 3 , apartado 2 , cuya ponderación represente al menos una parte por cien de los gastos totales de vivienda H.1 .
Artículo 4
Manual metodológico
La Comisión ( Eurostat ) , en estrecha cooperación con los Estados miembros , elaborará un manual en el que se establezca un marco metodológico para los índices de precios de las viviendas ocupadas por sus propietarios y para los índices de precios de la vivienda establecidos de conformidad con el presente Reglamento ( en lo sucesivo , « Manual OOH-HPI » ) .
Cuando esté debidamente justificado , la Comisión ( Eurostat ) podrá actualizar el Manual , de conformidad con las disposiciones de procedimiento aprobadas por el Comité del SEE .
Los criterios de calidad mencionados en el artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] se aplicarán a la compilación de los índices de precios de las viviendas ocupadas por sus propietarios y de los índices de precios de la vivienda .
Los Estados miembros facilitarán a la Comisión ( Eurostat ) , a petición de esta , la información necesaria para evaluar la conformidad de los índices de precios de las viviendas ocupadas por sus propietarios y de los índices de precios de la vivienda con las disposiciones del presente Reglamento .
Artículo 5
Requisitos en materia de datos
Los Estados miembros recopilarán y facilitarán a la Comisión ( Eurostat ) los índices de precios para las categorías establecidas en el artículo 3 , de conformidad con el Manual OOH-HPI .
Los Estados miembros proporcionarán índices de precios trimestrales .
Además de los índices trimestrales , también podrán facilitar índices mensuales .
Los Estados miembros facilitarán a la Comisión ( Eurostat ) los índices trimestrales en un plazo que no excederá de ochenta y cinco días a partir del final del trimestre al que se refieren dichos índices .
Los Estados miembros que decidan facilitar también índices mensuales deberán transmitirlos en un plazo de treinta días a partir del final del mes al que correspondan dichos índices .
Cada año , los Estados miembros deberán elaborar y facilitar a la Comisión ( Eurostat ) una serie de ponderaciones de gastos para los índices de precios de las viviendas ocupadas por sus propietarios y una serie de ponderaciones de gastos para los índices de precios de la vivienda , tal como se define en el Manual OOH-HPI y de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 1114/2010 de la Comisión [ 4].Las ponderaciones de los índices trimestrales se transmitirán a más tardar el 15 de junio del año siguiente al año al que correspondan dichas ponderaciones .
Los Estados miembros que faciliten índices mensuales deberán presentar las correspondientes ponderaciones a más tardar el 20 de febrero del año siguiente al año al que correspondan dichas ponderaciones .
Los Estados miembros deberán facilitar los datos exigidos por el presente Reglamento y los metadatos correspondientes con arreglo a una norma de intercambio establecida por la Comisión ( Eurostat ) .
Los datos y los metadatos se facilitarán a la Comisión ( Eurostat ) a través de los servicios de ventanilla única o de forma que la Comisión pueda recuperarlos a través de dichos servicios .
Artículo 6
Medidas transitorias
Un año y tres años , respectivamente , después de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , los Estados miembros facilitarán a la Comisión ( Eurostat ) informes sobre la calidad de los datos , de conformidad con las normas definidas en el Sistema Estadístico Europeo y en el Manual OOH-HPI .
En un plazo de cinco años a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , la Comisión ( Eurostat ) elaborará un informe sobre los índices establecidos de conformidad con el presente Reglamento y , en particular , sobre su grado de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1749/96 de la Comisión [ 5 ] y el Reglamento ( UE ) no 1114/2010 .
En dicho informe se examinará asimismo la adecuación de los índices de los precios de las viviendas ocupadas por sus propietarios para su inclusión en el IPCA .
Artículo 7
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de febrero de 2013 .
DO L 257 de 27.10.1995 , p. 1 .
Dictamen emitido el 19 de octubre de 2012 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 87 de 31.3.2009 , p. 164 .
DO L 316 de 2.12.2010 , p. 4 .
DO L 229 de 10.9.1996 , p. 3 .
Los índices mencionados en el artículo 3 , apartado 1 , se facilitarán a partir del tercer trimestre de 2014 y corresponderán al segundo trimestre de 2014 .
Los índices mencionados en el artículo 3 , apartado 2 , se facilitarán a partir del tercer trimestre de 2012 y corresponderán al segundo trimestre de 2012 .
Los Estados miembros recopilarán y facilitarán a la Comisión ( Eurostat ) estimaciones de datos retrospectivos empezando por el índice del primer trimestre de 2010 para los índices a que se hace referencia en el artículo 3 , apartado 1 , a más tardar en los plazos indicados en el artículo 5 , apartados 3 y 4 .
Los Estados miembros recopilarán y facilitarán a la Comisión ( Eurostat ) estimaciones de datos retrospectivos , empezando por el índice del primer trimestre de 2008 para los índices a que se hace referencia en el artículo 3 , apartado 2 , a más tardar en los plazos indicados en el artículo 5 , apartados 3 y 4 .
Será aplicable a partir del 1 de septiembre de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro de conformidad con los Tratados .
Decisión de la Comisión
de 15 de octubre de 2009
relativa a una solicitud de exención del impuesto sobre los vehículos de motor presentada por Francia de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , letra b ) , de la Directiva 1999/62 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la aplicación de gravámenes a los vehículos pesados de transporte de mercancías por la utilización de determinadas infraestructuras
[ notificada con el número C(2009 ) 7761 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 1999/62 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 1999 , relativa a la aplicación de gravámenes a los vehículos pesados de transporte de mercancías por la utilización de determinadas infraestructuras [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , letra b ) , de la Directiva 1999/62 / CE , los Estados miembros pueden aplicar tipos reducidos o exenciones a los vehículos que solo circulen ocasionalmente por la vía pública del Estado miembro en que estén matriculados y que sean utilizados por personas físicas o jurídicas cuya actividad principal no sea el transporte de mercancías , siempre que la actividad de transporte que realicen dichos vehículos no ocasione un falseamiento de la competencia .
Esta reducción o exención se supedita a la autorización de la Comisión .
Francia ha solicitado a la Comisión la prórroga hasta el 31 de diciembre de 2014 de la autorización de exención del impuesto sobre los vehículos de motor concedida por la Decisión 2005/449 / CE de la Comisión [ 2 ] , en virtud de la Directiva 1999/62 / CE a los vehículos de 12 toneladas o más que se utilicen exclusivamente en obras públicas e industriales en Francia .
Se cumplen las condiciones contempladas en el artículo 6 , apartado 2 , letra b ) , de la Directiva 1999/62 / CE , teniendo en cuenta que esos vehículos solo circulan ocasionalmente por la vía pública y no se utilizan para el transporte de mercancías , así como que la exención del impuesto sobre los vehículos de motor no provoca un falseamiento de la competencia porque tales vehículos únicamente pueden transportar los equipos instalados de manera permanente en los mismos para el desarrollo de las actividades que les son propias .
Con el fin de que la Comisión pueda prorrogar la exención respecto a las normas en materia de impuesto sobre los vehículos de motor , la autorización debe concederse por un período limitado .
Procede , por tanto , autorizar la exención solicitada por Francia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , letra b ) , de la Directiva 1999/62 / CE , la Comisión autoriza hasta el 31 de diciembre de 2014 la exención del impuesto sobre los vehículos de motor a favor de los siguientes vehículos de 12 toneladas o más utilizados exclusivamente para transportar los equipos instalados de manera permanente para obras públicas e industriales en Francia :
máquinas automotrices de elevación y manipulación ( grúas instaladas en un chasis con ruedas ) ;
bombas o estaciones de bombeo móviles instaladas de manera permanente en un chasis con ruedas ;
grupos motocompresores móviles instalados de manera permanente en un chasis con ruedas ;
hormigoneras y bombas para hormigón instaladas de manera permanente en un chasis con ruedas ( excepto las hormigoneras de tambor utilizadas para el transporte de hormigón ) ;
generadores móviles instalados de manera permanente en un chasis con ruedas ;
perforadoras móviles instaladas de manera permanente en un chasis con ruedas .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 15 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 187 de 20.7.1999 , p. 42 ..
DO L 158 de 21.6.2005 , p. 23 .
Reglamento ( CE ) no 1236/2004 de la Comisión
de 5 de julio de 2004
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2771/1999 por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión [ 2 ] , la mantequilla de intervención que se ponga a la venta debe haber entrado en almacén antes del 1 de septiembre de 1999 .
Habida cuenta de la situación del mercado de la mantequilla y de las cantidades de mantequilla que se encuentran en almacenamiento de intervención , y dado que la reducción del precio de intervención de la mantequilla a partir del 1 de julio de 2004 debe reflejarse en una reducción de los precios de mercado , es conveniente que se ponga a la venta la mantequilla almacenada desde antes del 1 de abril de 2002 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 , la fecha de « 1 de septiembre de 1999 » se sustituirá por la de « 1 de abril de 2002 » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 318/2004 ( DO L 55 de 24.2.2004 , p. 44 ) .
Reglamento ( UE ) no 370/2011 del Consejo
de 11 de abril de 2011
que modifica el Reglamento ( CE ) no 215/2008 por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al décimo Fondo Europeo de Desarrollo , por lo que se refiere al Servicio Europeo de Acción Exterior
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 217 ,
Visto el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , el Caribe y el Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 1 ] , modificado por última vez en Uagadugú , Burkina Faso , el 22 de junio de 2010 [ 2 ] ,
Visto el Acuerdo interno entre los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , relativo a la financiación de la ayuda comunitaria concedida con cargo al marco financiero plurianual para el período 2008-2013 , de conformidad con el Acuerdo de Asociación ACP-CE , y a la asignación de ayuda financiera a los países y territorios de ultramar a los que se aplica la cuarta parte del Tratado CE [ 3 ] ( « el Acuerdo interno » ) , y , en particular , su artículo 10 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Tribunal de Cuentas [ 4 ] ,
Previa consulta al Banco Europeo de Inversiones ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 215/2008 del Consejo [ 5 ] regula el establecimiento y la ejecución financiera de los recursos del décimo Fondo Europeo de Desarrollo ( en lo sucesivo , « el FED » ) .
El Tratado de Lisboa establece un Servicio Europeo de Acción Exterior ( en lo sucesivo , « el SEAE » ) .
Para tener en cuenta el establecimiento del SEAE , el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 6 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento financiero » ) ha sido modificado por el Reglamento ( UE , Euratom ) no 1081/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] .
Con objeto de crear un marco jurídico estable para la aplicación del FED y tener en cuenta el establecimiento del SEAE y los cambios del Reglamento financiero , es necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 215/2008 .
De conformidad con la Decisión 2010/427 / UE del Consejo , de 26 de julio de 2010 , por la que se establece la organización y el funcionamiento del Servicio Europeo de Acción Exterior [ 8 ] , el SEAE es un servicio de naturaleza sui generis y debe tratarse como una institución a efectos del Reglamento financiero .
El Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea establece que las Delegaciones de la Comisión forman parte del SEAE como Delegaciones de la Unión .
Es necesario garantizar la continuidad de funcionamiento de las Delegaciones de la Unión y , en especial , la continuidad y la eficiencia en la gestión de los recursos del FED por parte de las Delegaciones .
Por lo tanto , la Comisión debe ser autorizada a subdelegar sus competencias de ejecución de los recursos del FED a los Jefes de las Delegaciones de la Unión que pertenecen al SEAE como una institución aparte .
Los ordenadores delegados deben seguir siendo responsables de la definición de los sistemas de gestión y control internos , mientras que los Jefes de las Delegaciones de la Unión deben ser responsables de la organización y del funcionamiento adecuados de los sistemas de gestión y control internos , y de la gestión de los fondos y de las operaciones llevadas a cabo en sus Delegaciones .
A tal efecto , deben informar dos veces al año .
Procede establecer la revocación de dicha delegación de conformidad con las normas aplicables a la Comisión .
Con objeto de cumplir el principio de buena gestión financiera , los Jefes de las Delegaciones de la Unión , cuando actúen como ordenadores subdelegados , deben aplicar las normas de la Comisión y deben estar sujetos a los mismos deberes , obligaciones y responsabilidades que cualquier otro ordenador subdelegado .
Con este fin , deben remitirse también a la Comisión al ser la institución de la que dependen .
En el contexto del descargo presupuestario , dado que el SEAE debe recibir el trato de institución a efectos del Reglamento financiero , debe someterse en su totalidad a los procedimientos establecidos en los artículos 142 , 143 y 144 del Reglamento ( CE ) no 215/2008 .
El SEAE debe cooperar plenamente con las instituciones implicadas en el procedimiento de descargo presupuestario y facilitar , si procede , la información complementaria necesaria , por ejemplo , al asistir a las reuniones de los órganos competentes .
La Comisión debe seguir siendo responsable , de conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 215/2008 , de la ejecución de los recursos del FED , incluidos los recursos del FED ejecutados por los Jefes de las Delegaciones de la Unión que actúen como ordenadores subdelegados .
Para permitir a la Comisión que cumpla su cometido , los Jefes de las Delegaciones de la Unión deben proporcionar la información necesaria .
El Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( en lo sucesivo , « el Alto Representante » ) debe recibir la información simultáneamente y debe facilitar la cooperación entre las Delegaciones de la Unión y los servicios de la Comisión .
Dada la novedad de esta estructura , han de aplicarse disposiciones especialmente rigurosas en materia de transparencia y responsabilidad financiera .
El contable de la Comisión debe seguir siendo responsable de la entera ejecución de los recursos del FED , incluidas las operaciones contables relativas a los recursos del FED subdelegadas a los Jefes de las Delegaciones de la Unión .
Para garantizar la coherencia y la igualdad de trato entre los ordenadores subdelegados que forman parte del personal del SEAE y los que forman parte del personal de la Comisión , y que se informa de manera adecuada a la Comisión , la instancia de la Comisión especializada en irregularidades financieras será también responsable de tratar los casos de irregularidades que se produzcan en el SEAE en relación con las competencias de ejecución subdelegadas por la Comisión a los Jefes de las Delegaciones de la Unión .
No obstante , para mantener el vínculo entre la responsabilidad de la gestión financiera y las medidas disciplinarias , la Comisión debe estar facultada para solicitar que el Alto Representante inicie un procedimiento si la instancia especializada detecta irregularidades en lo que respecta a las competencias de la Comisión subdelegadas a los Jefes de las Delegaciones de la Unión .
En tales casos , el Alto Representante debe tomar las medidas adecuadas de conformidad con el Estatuto .
Para garantizar la realización de controles internos efectivos y eficientes , los Jefes de las Delegaciones de la Unión deben estar sujetos a las competencias de verificación del auditor interno de la Comisión en lo que respecta a la gestión financiera subdelegada .
A fin de garantizar el control democrático de la ejecución de los recursos del FED , los Jefes de las Delegaciones de la Unión deben proporcionar una declaración de fiabilidad junto con un informe que contenga información sobre la eficiencia y la efectividad de los sistemas de gestión y control interno en sus respectivas Delegaciones y sobre la gestión de las operaciones subdelegadas .
Los informes de los Jefes de las Delegaciones de la Unión deben adjuntarse al informe anual de actividades del ordenador delegado competente y deben ponerse a disposición del Parlamento Europeo y del Consejo .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 215/2008 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 215/2008 queda modificado como sigue :
En el artículo 14 , apartado 3 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión pondrá a disposición , de modo adecuado , la información sobre los beneficiarios de fondos procedentes del FED , cuando la ejecución de tales recursos se efectúe de modo centralizado y directo por sus servicios o por las Delegaciones de la Unión de conformidad con el artículo 17 , párrafo segundo , así como la información sobre los beneficiarios de fondos facilitada por las entidades en las que se hubiere delegado competencias de ejecución financiera con arreglo a otros modos de gestión . » .
En el artículo 17 , se añaden los párrafos siguientes :
« Sin embargo , la Comisión podrá delegar sus competencias de ejecución de los recursos del FED a los Jefes de las Delegaciones de la Unión .
Informará al mismo tiempo al Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( “ el Alto Representante ” ) .
Cuando los Jefes de las Delegaciones de la Unión actúen como ordenadores subdelegados , aplicarán las normas de la Comisión a la ejecución de los recursos del FED y estarán sujetos a los mismos deberes , obligaciones y responsabilidad que cualquier otro ordenador subdelegado .
La Comisión podrá revocar dicha delegación de conformidad con sus propias normas .
A efectos de la aplicación del párrafo segundo , el Alto Representante tomará las medidas necesarias para facilitar la cooperación entre las Delegaciones de la Unión y los servicios de la Comisión .
La Comisión y el Servicio Europeo de Acción Exterior ( “ SEAE ” ) podrán acordar disposiciones concretas para facilitar la ejecución por parte de las Delegaciones de la Unión de los recursos previstos para gastos de apoyo vinculados con el FED de conformidad con el artículo 6 del Acuerdo interno .
Dichas disposiciones no contendrán excepción alguna de las disposiciones del presente Reglamento . » .
En el artículo 25 , apartado 1 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
Cuando la Comisión ejecutare los recursos del FED de manera centralizada , las competencias de ejecución serán ejercidas bien directamente por sus servicios o por las Delegaciones de la Unión de conformidad con el artículo 17 , párrafo segundo , o bien indirectamente , de conformidad con los apartados 2 , 3 y 4 del presente artículo y con los artículos 26 a 29 . » .
En el artículo 32 , se añade el apartado siguiente :
En los casos en que los Jefes de las Delegaciones de la Unión actúen como ordenadores subdelegados de conformidad con el artículo 17 , párrafo segundo , dependerán de la Comisión como institución competente para definir , ejercer , controlar y evaluar sus deberes y responsabilidades como ordenadores subdelegados .
La Comisión informará al mismo tiempo al Alto Representante . » .
En el artículo 38 , párrafo segundo , se añade la frase siguiente :
« Los informes anuales de actividades de los ordenadores delegados también se pondrán a disposición del Parlamento Europeo y del Consejo . » .
Se añade el artículo siguiente :
« Artículo 38 bis
En los casos en que los Jefes de las Delegaciones de la Unión actúen como ordenadores subdelegados de conformidad con el artículo 17 , párrafo segundo , cooperarán estrechamente con la Comisión para la correcta ejecución de los fondos con el fin de garantizar , en particular , la legalidad y la regularidad de las operaciones financieras , el respeto del principio de buena gestión financiera en la gestión de los fondos y la protección efectiva de los intereses financieros de la Unión .
Con este fin , tomarán las medidas necesarias para prevenir cualquier situación susceptible de comprometer la responsabilidad de la Comisión en la ejecución de los recursos del FED subdelegados , así como cualquier conflicto de prioridades que pueda tener impacto en la ejecución de competencias de gestión financiera que les son confiadas por subdelegación .
En el caso de que se presente una de las situaciones o conflictos mencionados en el párrafo segundo , los Jefes de las Delegaciones de la Unión informarán sin demora a los Directores Generales competentes de la Comisión y del SEAE .
Estos adoptarán las medidas necesarias para resolver la situación .
Cuando los Jefes de las Delegaciones de la Unión se encuentren en una de las situaciones contempladas en el artículo 37 , apartado 4 , remitirán el asunto a la instancia especializada en materia de irregularidades financieras , creada de conformidad con el artículo 54 , apartado 3 .
En caso de actividad ilegal , fraude o corrupción que puedan ir en detrimento de los intereses de la Unión , informarán a las autoridades e instancias designadas por la legislación aplicable .
Los Jefes de las Delegaciones de la Unión que actúen como ordenadores subdelegados de conformidad con el artículo 17 , párrafo segundo , remitirán un informe a su ordenador delegado , de modo que este pueda integrarlo en el informe anual de actividades mencionado en el artículo 38 .
Los Jefes de las Delegaciones de la Unión cooperarán plenamente con las instituciones implicadas en el procedimiento de descargo presupuestario y facilitarán , si procede , la información complementaria necesaria .
En este contexto , se les podrá solicitar que asistan a las reuniones de los órganos competentes y presten su apoyo al ordenador delegado responsable .
Los Jefes de las Delegaciones de la Unión que actúen como ordenadores subdelegados de conformidad con el artículo 17 , párrafo segundo , responderán a cualquier solicitud del ordenador delegado a instancias de este o , en el marco del descargo presupuestario , a instancias del Parlamento Europeo .
La Comisión velará por que la subdelegación de competencias no vaya en detrimento del procedimiento de descargo presupuestario , de conformidad con los artículos 142 , 143 y 144 . » .
En el artículo 39 , apartado 1 , se añade el párrafo siguiente :
« El contable de la Comisión seguirá siendo responsable de la entera ejecución de los recursos del FED , incluidas las operaciones contables relativas a recursos del FED subdelegadas a los Jefes de las Delegaciones de la Unión . » .
El artículo 54 queda modificado como sigue :
se añade el apartado siguiente :
« 2 bis .
En caso de subdelegación a los Jefes de las Delegaciones de la Unión , el ordenador delegado será responsable de la definición de los sistemas internos de gestión y control establecidos , y de su eficiencia y eficacia .
Los Jefes de las Delegaciones de la Unión serán responsables de la puesta en marcha y del funcionamiento adecuados de dichos sistemas , de conformidad con las instrucciones del ordenador delegado , y de la gestión de los fondos y de las operaciones que realizan en la Delegación de la Unión bajo su responsabilidad .
Antes de tomar posesión de su cargo , deben completar cursos de formación específicos sobre las tareas y responsabilidades de los ordenadores y la ejecución de recursos del FED , de conformidad con el artículo 37 , apartado 3 .
Los Jefes de las Delegaciones de la Unión informarán sobre sus responsabilidades en virtud del párrafo primero del presente apartado de conformidad con el artículo 38 bis , apartado 3 .
Anualmente , los Jefes de las Delegaciones de la Unión facilitarán al ordenador delegado la declaración de fiabilidad sobre los sistemas internos de gestión y control aplicados en su Delegación , así como sobre la gestión de las operaciones subdelegadas y sus resultados , para permitir al ordenador establecer su propia declaración de fiabilidad , de conformidad con el artículo 38 . » ;
ae añade el apartado siguiente :
Cuando los Jefes de las Delegaciones de la Unión actúen como ordenadores subdelegados de conformidad con el artículo 17 , párrafo segundo , la instancia especializada en irregularidades financieras creada por la Comisión a que se refiere el apartado 3 del presente artículo será competente para los casos mencionados en dicho apartado 3 .
Si la instancia detectara problemas sistémicos , presentará un informe acompañado de recomendaciones al ordenador , al Alto Representante y al ordenador delegado , si este último no está implicado , así como al auditor interno .
Sobre la base del dictamen de la instancia especializada , la Comisión podrá pedir al Alto Representante que incoe , en su condición de autoridad facultada para proceder a los nombramientos , un procedimiento por responsabilidad disciplinaria o pecuniaria de los ordenadores subdelegados en los casos en que las irregularidades se refieran a competencias subdelegadas por la Comisión .
En tal caso , el Alto Representante tomará las medidas adecuadas de conformidad con el Estatuto con el fin de hacer aplicar las decisiones sobre responsabilidad disciplinaria o pecuniaria , o ambas , según lo recomendado por la Comisión .
Los Estados miembros apoyarán plenamente a la Unión en el cumplimiento de las competencias conferidas , en virtud del artículo 22 del Estatuto de los funcionarios , a los agentes temporales a los que se aplique el artículo 2 , letra e ) , del Régimen aplicable a otros agentes de las Comunidades . » .
En el artículo 89 , se añade el párrafo siguiente :
« A los fines de la auditoría interna del SEAE , los Jefes de las Delegaciones de la Unión , en su condición de ordenadores subdelegados de conformidad con el artículo 17 , párrafo segundo , estarán sujetos a las competencias de verificación del auditor interno de la Comisión para la gestión financiera que se les hubiere subdelegado . » .
« Artículo 144 bis
El SEAE estará completamente sujeto a los procedimientos previstos en los artículos 142 , 143 y 144 .
El SEAE cooperará plenamente con las instituciones implicadas en el procedimiento de descargo presupuestario y facilitará , si procede , la información complementaria necesaria , incluso mediante la asistencia a las reuniones de los órganos competentes . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 11 de abril de 2011 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
DO L 287 de 4.11.2010 , p. 3 .
DO L 247 de 9.9.2006 , p. 32 .
DO C 66 de 1.3.2011 , p. 1 .
DO L 78 de 19.3.2008 , p. 1 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 1081/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 , que modifica el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas en relación con el Servicio Europeo de Acción Exterior ( DO L 311 de 26.11.2010 , p. 9 ) .
DO L 201 de 3.8.2010 , p. 30 .
Los informes de los Jefes de las Delegaciones de la Unión incluirán información sobre la eficiencia y la eficacia de los sistemas internos de gestión y control establecidos en su Delegación , así como sobre la gestión de las operaciones que le hayan sido subdelegadas , y proporcionarán la declaración de fiabilidad de conformidad con el artículo 54 , apartado 2 bis . Estos informes serán adjuntados al informe anual de actividades del ordenador delegado , y puestos a disposición del Parlamento Europeo y del Consejo , teniendo en cuenta , en su caso , su confidencialidad .
Directiva 2009/13 / CE del Consejo
de 16 de febrero de 2009
por la que se aplica el Acuerdo celebrado entre las Asociaciones de Armadores de la Comunidad Europea ( ECSA ) y la Federación Europea de Trabajadores del Transporte ( ETF ) relativo al Convenio sobre el trabajo marítimo , 2006 , y se modifica la Directiva 1999/63 / CE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 139 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 139 , apartado 2 , del Tratado , la patronal y los trabajadores , denominados en lo sucesivo « los interlocutores sociales » , pueden pedir conjuntamente que los acuerdos celebrados por estos a nivel comunitario se apliquen sobre la base de una decisión del Consejo adoptada a propuesta de la Comisión .
El 23 de febrero de 2006 , la Organización Internacional del Trabajo ( OIT ) adoptó el Convenio sobre el trabajo marítimo , 2006 , con el objetivo de crear un instrumento único y coherente que recogiera , en la medida de lo posible , todas las normas actualizadas de los convenios y recomendaciones internacionales vigentes sobre el trabajo marítimo , así como los principios fundamentales de otros convenios internacionales sobre el trabajo .
De conformidad con el artículo 138 , apartado 2 , del Tratado , la Comisión consultó a la patronal y los trabajadores sobre la conveniencia de desarrollar el acervo comunitario vigente , adaptándolo , consolidándolo o completándolo en consonancia con el Convenio sobre el trabajo marítimo , 2006 .
El 29 de septiembre de 2006 , las Asociaciones de Armadores de la Comunidad Europea ( ECSA ) y la Federación Europea de Trabajadores del Transporte ( ETF ) informaron a la Comisión de su voluntad de entablar negociaciones con arreglo al artículo 138 , apartado 4 , del Tratado .
El 19 de mayo de 2008 , las mencionadas organizaciones , con el deseo de contribuir a establecer unas condiciones armonizadas en el ámbito del sector marítimo a nivel mundial , celebraron un Acuerdo relativo al Convenio sobre el trabajo marítimo , 2006 , denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » .
Dicho Acuerdo y su anexo contienen una petición conjunta dirigida a la Comisión en la que se le insta a su aplicación sobre la base de una decisión del Consejo adoptada a propuesta de la Comisión , de conformidad con el artículo 139 , apartado 2 , del Tratado .
El Acuerdo se aplica a la gente de mar que se encuentre a bordo de un buque registrado en un Estado miembro o que enarbole el pabellón de un Estado miembro .
Dicho Acuerdo modifica el Acuerdo europeo sobre la ordenación del tiempo de trabajo de la gente de mar suscrito en Bruselas el 30 de septiembre de 1998 por las Asociaciones de Armadores de la Comunidad Europea ( ECSA ) y la Federación de Sindicatos del Transporte de la Unión Europea ( FST ) .
A los fines del artículo 249 del Tratado , el instrumento adecuado para aplicar el Acuerdo es una directiva .
El Acuerdo entrará en vigor al mismo tiempo que el Convenio sobre el trabajo marítimo , 2006 ; el deseo de los interlocutores sociales es que las medidas nacionales de aplicación de la presente Directiva no entren en vigor antes de la fecha de entrada en vigor de dicho Convenio .
Por lo que se refiere a la terminología utilizada en el Acuerdo que no se haya definido expresamente en él , la presente Directiva deja a los Estados miembros libertad para definirla , de conformidad con la legislación y las prácticas nacionales , al igual que sucede con otras directivas en materia de política social que utilizan términos similares , siempre que dichas definiciones respeten el contenido del Acuerdo .
La Comisión ha elaborado su propuesta de Directiva de conformidad con su Comunicación de 20 de mayo de 1998«Adaptación y fomento del diálogo social a escala comunitaria » , teniendo en cuenta el carácter representativo de las partes signatarias y la legalidad de cada cláusula del Acuerdo .
Los Estados miembros pueden confiar a la patronal y a los trabajadores , a petición conjunta de estos , la aplicación de la presente Directiva , a condición de que adopten todas las disposiciones necesarias para garantizar , en todo momento , los resultados por ella fijados .
Lo dispuesto en la presente Directiva es de aplicación sin perjuicio de cualquier disposición comunitaria vigente que sea más específica y / o proporcione un nivel de protección superior a la gente de mar y , en particular , cualquier disposición incluida en la legislación comunitaria .
Debe garantizarse el respeto del principio general de responsabilidad del empresario , contemplado en la Directiva 89/391 / CEE del Consejo , de 12 de junio de 1989 , relativa a la aplicación de medidas para promover la mejora de la seguridad y de la salud de los trabajadores en el trabajo [ 1 ] , y , en particular , en su artículo 5 , apartados 1 y 3 .
La presente Directiva no debe servir de justificación para disminuir el nivel general de protección de los trabajadores en los ámbitos cubiertos por el Acuerdo anexo a esta .
La presente Directiva y el Acuerdo establecen normas mínimas .
Los Estados miembros y / o los interlocutores sociales han de poder conservar o introducir medidas más favorables .
De conformidad con lo expuesto en su Comunicación de 14 de diciembre de 1993 , relativa a la aplicación del Acuerdo sobre política social , la Comisión ha informado al Parlamento Europeo y al Comité Económico y Social Europeo , enviándoles el texto de su propuesta de Directiva , que contiene el Acuerdo .
El presente acto respeta los derechos fundamentales y los principios establecidos en la Carta de los derechos fundamentales de la Unión Europea y , en particular , su artículo 31 , en el que se establece que todo trabajador tiene derecho a trabajar en condiciones que respeten su salud , seguridad y dignidad , a la limitación de la duración máxima del trabajo y a períodos de descanso diarios y semanales , así como a un período de vacaciones anuales retribuidas .
Dado que los objetivos de la acción pretendida no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a la dimensión o los efectos de esta , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
De conformidad con el punto 34 del Acuerdo interinstitucional « Legislar mejor » [ 2 ] , se alentará a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Comunidad , sus propios cuadros , que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre la presente Directiva y las medidas de transposición , y a hacerlos públicos .
Conviene , pues , modificar en consecuencia la Directiva 1999/63 / CE , de 21 de junio de 1999 , relativa al Acuerdo sobre la ordenación del tiempo de trabajo de la gente de mar suscrito por la Asociación de Armadores de la Comunidad Europea ( ECSA ) y la Federación de Sindicatos del Transporte de la Unión Europea ( FST ) [ 3 ] , que contiene el Acuerdo europeo sobre la ordenación del tiempo de trabajo de la gente de mar en su anexo .
La aplicación del Acuerdo contribuye a realizar los objetivos del artículo 136 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La presente Directiva tiene por objeto la aplicación del Acuerdo relativo al Convenio sobre el trabajo marítimo , 2006 , celebrado el 19 de mayo de 2008 entre las organizaciones que representan a la patronal y los trabajadores en el sector del transporte marítimo ( las Asociaciones de Armadores de la Comunidad Europea , ECSA y la Federación Europea de Trabajadores del Transporte , ETF ) , que figura en anexo .
Artículo 2
El anexo de la Directiva 1999/63 / CE del Consejo se modifica como sigue :
En la cláusula 1 , se añade el apartado siguiente :
Cuando , a los efectos del presente Acuerdo , haya dudas sobre la condición de gente de mar de alguna categoría de personas , la cuestión será resuelta por la autoridad competente de cada Estado miembro , previa consulta con las organizaciones de armadores y de gente de mar afectadas .
En este contexto , se tendrá en cuenta debidamente la Resolución relativa a la información sobre los grupos profesionales de la Conferencia General del 94o período de sesiones ( marítimo ) de la Organización Internacional del Trabajo . » .
En la cláusula 2 , las letras c ) y d ) se sustituyen por el texto siguiente :
“ gente de mar ” o “ marino ” toda persona que esté empleada o contratada o que trabaje en cualquier puesto a bordo de un buque al que se aplique el presente Acuerdo ; d )
“ armador ” el propietario de un buque o cualquier otra organización o persona , como puede ser el administrador , el agente o el fletador a casco desnudo , que , a efectos de la explotación del buque , ha asumido la responsabilidad que incumbe al propietario y que , al hacerlo , ha aceptado cumplir con todos los deberes y las responsabilidades que incumben a los armadores en virtud del presente Acuerdo , independientemente de que cualquier otra organización o persona desempeñe algunos de los deberes o responsabilidades en su nombre . » .
La cláusula 6 se sustituye por el texto siguiente :
No podrán realizar trabajos nocturnos los marinos menores de 18 años .
A efectos de la presente cláusula el término “ nocturno ” se entenderá de conformidad con la legislación y la práctica nacionales .
Comprenderá un período de al menos nueve horas , que empezará a contar , a más tardar , a partir de la medianoche , y no podrá terminar antes de las 5:00 a.m .
La autoridad competente podrá introducir una excepción al cumplimiento estricto de la restricción del trabajo nocturno cuando :
la formación efectiva de la gente de mar afectada , impartida con arreglo a programas y calendarios establecidos , pudiera verse comprometida ;
la naturaleza específica de la tarea o un programa de formación reconocido requiera que la gente de mar a la que se aplique la excepción realice trabajos nocturnos y la autoridad , previa consulta con las organizaciones de armadores y de gente de mar afectadas , determine que dicho trabajo no perjudicará a su salud ni a su bienestar .
Los marinos menores de 18 años no podrán ser empleados , contratados ni realizar trabajos cuando estos puedan resultar peligrosos para su salud o su seguridad .
Se determinarán esos tipos de trabajos mediante leyes o reglamentos nacionales o por la autoridad competente , previa consulta con las organizaciones de armadores y de gente de mar afectadas , de conformidad con las normas internacionales pertinentes . » .
La cláusula 13 se sustituye por el texto siguiente :
La gente de mar no deberá trabajar a bordo de un buque si no posee un certificado médico válido que acredite su aptitud física para desempeñar sus funciones .
Podrán permitirse excepciones solo con arreglo al presente Acuerdo .
La autoridad competente deberá exigir a la gente de mar que , antes de prestar servicios a bordo de un buque , presente un certificado médico válido que acredite su aptitud física para desempeñar las tareas que ha de realizar a bordo .
A fin de garantizar que los certificados médicos reflejen fielmente el estado de salud de la gente de mar habida cuenta de las tareas que ha de desempeñar , la autoridad competente , previa consulta con las organizaciones de armadores y de gente de mar afectadas y teniendo debidamente en cuenta las directrices internacionales aplicables , prescribirá la naturaleza del examen médico y del certificado .
El presente Acuerdo se celebra sin perjuicio del Convenio internacional sobre normas de formación , titulación y guardia para la gente de mar , 1978 , modificado ( Convenio de Formación ) .
A los efectos de la presente cláusula , puntos 1 y 2 , la autoridad competente deberá aceptar todo certificado médico expedido con arreglo a los requisitos del Convenio de Formación .
Asimismo , en el caso de la gente de mar no amparada por el Convenio de Formación , se aceptará todo certificado médico que , en sustancia , cumpla esos requisitos .
El certificado médico será expedido por un médico debidamente cualificado o , en el caso de un certificado que se refiera únicamente a la vista , por una persona cualificada reconocida por la autoridad competente para expedir dicho certificado .
Los médicos deberán gozar de plena independencia profesional en el ejercicio de sus funciones por lo que se refiere a los procedimientos de examen médico .
La gente de mar a la que se haya denegado un certificado o a la que se haya impuesto una limitación respecto de su capacidad para trabajar , en particular en cuanto al horario , al campo de trabajo o a la esfera de actividad , deberá tener la oportunidad de someterse a un nuevo examen a cargo de otro médico o árbitro médico independiente .
En el certificado médico deberá constar , en particular , que :
el oído y la vista del interesado son satisfactorios y , cuando se trate de una persona que vaya a ser empleada en servicios en los que la aptitud para el trabajo que debe efectuar pueda verse disminuida por una percepción defectuosa de los colores , que dicha percepción también es satisfactoria ;
el interesado no sufre ninguna afección que pueda agravarse con el servicio en el mar , que lo incapacite para realizar dicho servicio o que pueda constituir un peligro para la salud de otras personas a bordo .
A menos que se exija un período más corto debido a las tareas específicas que ha de desempeñar la gente de mar afectada o que así lo exija el Convenio de Formación :
el certificado médico será válido durante un período máximo de dos años , a menos que el marino sea menor de 18 años , en cuyo caso el período máximo de validez será de un año ;
el certificado de percepción de los colores será válido durante un período máximo de seis años .
En casos urgentes , la autoridad competente podrá permitir que un marino trabaje sin un certificado médico válido hasta la fecha de llegada al próximo puerto de escala donde pueda obtenerlo de un médico cualificado , a condición de que :
el permiso no exceda de tres meses ;
el marino afectado esté en posesión de un certificado médico vencido de fecha reciente .
Si el período de validez de un certificado expira durante una travesía , el certificado seguirá siendo válido hasta la fecha de llegada al próximo puerto de escala donde el marino afectado pueda obtener un certificado médico de un médico cualificado , a condición de que la prolongación de la validez no exceda de tres meses .
Los certificados médicos de la gente de mar que trabaja a bordo de buques que realizan habitualmente viajes internacionales deben ser expedidos al menos en inglés .
La naturaleza de los controles médicos a los que deberán someterse los marinos , así como los detalles que deberán figurar en los certificados médicos , se establecerán previa consulta con las organizaciones de armadores y de gente de mar afectadas .
Todos los marinos deberán someterse a controles médicos periódicos .
Los marinos que realicen guardias y sufran problemas de salud debidos , según certificación médica , al trabajo nocturno deberán ser transferidos , siempre que sea posible , a un puesto de día apropiado .
Los controles médicos a los que se hace referencia en los puntos 13 y 14 de la presente cláusula deberán efectuarse gratuitamente y respetando el secreto médico .
Podrán llevarse a cabo en el marco de los sistemas nacionales de salud . » .
La cláusula 16 se sustituye por el texto siguiente :
« Los marinos disfrutarán de un permiso anual remunerado .
Dichas vacaciones se calcularán sobre una base mínima de 2,5 días civiles por mes de empleo y el prorrateo correspondiente a los meses incompletos .
El período mínimo de vacaciones anuales pagadas no podrá ser sustituido por una indemnización compensatoria , a menos que la relación laboral haya llegado a su término . » .
Artículo 3
Los Estados miembros podrán mantener o introducir disposiciones más favorables que las establecidas en la presente Directiva .
La aplicación de la presente Directiva no justificará en ningún caso una reducción del nivel general de protección de los trabajadores en los ámbitos por ella regulados .
Ello sin perjuicio de los derechos que asisten a los Estados miembros o a la patronal y los trabajadores de adoptar , teniendo en cuenta la evolución de las circunstancias , disposiciones legales , reglamentarias o contractuales distintas de las que estén en vigor en el momento en que se adopte la presente Directiva , a condición de que se respeten en todo momento los requisitos mínimos fijados en ella .
La aplicación y la interpretación de la presente Directiva no afectarán a ninguna disposición , costumbre o práctica comunitaria o nacional que contemple condiciones más favorables para la gente de mar de que se trate .
Lo dispuesto en la norma A4.2 , párrafo 5 , apartado b ) , no afectará al principio de responsabilidad del empresario , previsto en el artículo 5 de la Directiva 89/391 / CEE .
Artículo 4
Los Estados miembros establecerán las sanciones aplicables cuando se incumplan las disposiciones nacionales promulgadas con arreglo a la presente Directiva .
Dichas sanciones serán eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Artículo 5
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva o velarán por que la patronal y los trabajadores hayan tomado las medidas necesarias mediante acuerdo , a más tardar doce meses después de su entrada en vigor .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 6
La aplicación del principio de equivalencia sustancial mencionado en el preámbulo del Acuerdo se entenderá sin perjuicio de las obligaciones que para los Estados miembros emanen de la presente Directiva .
Artículo 7
La presente Directiva entrará en vigor en la fecha de entrada en vigor del Convenio sobre el trabajo marítimo , 2006 .
Artículo 8
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 16 de febrero de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 183 de 29.6.1989 , p. 1 .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO L 167 de 2.7.1999 , p. 33 .
ANEXO
ACUERDO
celebrado entre la ECSA y la ETF relativo al Convenio sobre el trabajo marítimo , 2006
PREÁMBULO
LAS PARTES FIRMANTES :
Considerando que el Convenio sobre el trabajo marítimo , 2006 , de la OIT ( en lo sucesivo , « el Convenio » ) exige a todos los miembros que verifiquen que las disposiciones de sus leyes y reglamentos respetan , en el contexto del Convenio , los derechos fundamentales relativos a la libertad de asociación y la libertad sindical y el reconocimiento efectivo del derecho a la negociación colectiva , la eliminación de todas las formas de trabajo forzoso u obligatorio , la abolición efectiva del trabajo infantil y la eliminación de la discriminación en el empleo y la ocupación ;
Considerando que , de conformidad con el Convenio , toda la gente de mar tiene derecho a un lugar de trabajo seguro y protegido en el que se cumplan las normas de seguridad , a condiciones de empleo justas , a condiciones decentes de trabajo y de vida a bordo , a la protección de la salud , a la atención médica , a medidas de bienestar y a otras formas de protección social ;
Considerando que las Partes firmantes desean prestar una atención particular a la « Nota Explicativa sobre el Reglamento y el Código del Convenio sobre el trabajo marítimo » , en la que se establecen el formato y la estructura del Convenio ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ( en lo sucesivo , « el Tratado » ) , y en particular sus artículos 137 , 138 y 139 ,
Considerando que en el artículo 139 , apartado 2 , del Tratado se establece que la aplicación de los acuerdos celebrados a nivel europeo puede realizarse , a petición conjunta de las Partes firmantes , sobre la base de una decisión del Consejo adoptada a propuesta de la Comisión ;
Considerando que las Partes firmantes han realizado tal petición ;
Considerando que el instrumento adecuado para aplicar el Acuerdo es una Directiva , a tenor de lo dispuesto en el artículo 249 del Tratado , que obligue a los Estados miembros en cuanto al resultado que deba conseguirse , dejando , sin embargo , a las autoridades nacionales la elección de la forma y de los medios ; en virtud del artículo VI del Convenio , se permite a los Miembros de la OIT que apliquen medidas que reconozcan como sustancialmente equivalentes a las normas del Convenio con vistas a la realización plena del objeto y propósito general del Convenio y a dar efecto a las mencionadas disposiciones de este ; la aplicación del Acuerdo mediante una directiva y el principio de « equivalencia sustancial » enunciado en el Convenio tienen por objeto ofrecer a los Estados miembros la posibilidad de aplicar los derechos y principios con arreglo a lo establecido en el artículo VI , apartados 3 y 4 , del Convenio ,
HAN CELEBRADO EL PRESENTE ACUERDO :
DEFINICIONES Y ÁMBITO DE APLICACIÓN
A los efectos del presente Acuerdo , y a menos que en disposiciones específicas se estipule otra cosa , se entenderá por :
la expresión « autoridad competente » designa al ministro , departamento gubernamental u otra autoridad designada por un Estado miembro facultada para dictar y controlar la aplicación de reglamentos , ordenanzas u otras instrucciones de obligado cumplimiento con respecto al contenido de la disposición de que se trate ;
la expresión « arqueo bruto » designa el tonelaje bruto calculado de conformidad con los reglamentos sobre arqueo contenidos en el anexo I del Convenio Internacional sobre Arqueo de Buques , 1969 , o en otro convenio que lo sustituya ; en el caso de los buques a los que se aplica el sistema provisional de medición de arqueo adoptado por la Organización Marítima Internacional , el arqueo bruto será el que figura en el apartado OBSERVACIONES del Certificado Internacional de Arqueo ( 1969 ) ;
los términos « gente de mar » o marino designan a toda persona que esté empleada o contratada o que trabaje en cualquier puesto a bordo de un buque al que se aplique el presente Acuerdo ;
la expresión « acuerdo de empleo de la gente de mar » abarca tanto el contrato de trabajo como el contrato de enrolamiento ;
el término « buque » designa a toda embarcación distinta de las que navegan exclusivamente en aguas interiores o en aguas situadas dentro de o en las inmediaciones de aguas abrigadas o de zonas en las que rijan reglamentaciones portuarias ;
el término « armador » designa al propietario de un buque o a cualquier otra organización o persona , como puede ser el administrador , el agente o el fletador a casco desnudo , que a efectos de la explotación del buque ha asumido la responsabilidad que incumbe al propietario o a otra entidad o persona y que , al hacerlo , ha aceptado cumplir con todos los deberes y las responsabilidades que incumben a los armadores en virtud del presente Acuerdo , independientemente de que otra organización o persona desempeñe algunos de los deberes o responsabilidades en nombre del armador .
Salvo que se disponga expresamente otra cosa , el presente Acuerdo se aplica a toda la gente de mar .
En este contexto , se tendrá en cuenta debidamente la Resolución relativa a la información sobre los grupos profesionales del 94o período de sesiones ( marítimo ) de la Organización Internacional del Trabajo .
Salvo que se disponga expresamente otra cosa , el presente Acuerdo se aplica a todos los buques , de propiedad pública o privada , que se dediquen habitualmente a actividades comerciales , con excepción de los buques dedicados a la pesca u otras actividades similares y de las embarcaciones de construcción tradicional , como los dhows y los juncos .
El presente Acuerdo no se aplica a los buques de guerra y las unidades navales auxiliares .
Cuando haya dudas en cuanto a si el presente Acuerdo se aplica a un buque o a una categoría particular de buques , la cuestión será resuelta por la autoridad competente de cada Estado miembro , previa consulta con las organizaciones de armadores y de gente de mar interesadas .
REGLAS Y NORMAS
TÍTULO 1
REQUISITOS MÍNIMOS PARA TRABAJAR A BORDO DE UN BUQUE
Regla 1.1 – Edad mínima
Ninguna persona menor de una determinada edad mínima podrá ser empleada , contratada o trabajar a bordo de un buque .
Se exigirá una edad mínima superior en las circunstancias especificadas en el presente Acuerdo .
Norma A.1.1 – Edad mínima
La edad mínima se regula en la Directiva 1999/63 / CE del Consejo , de 21 de junio de 1999 ( que deberá ser modificada ) , relativa al Acuerdo europeo sobre la ordenación del tiempo de trabajo de la gente de mar ( que deberá ser modificado de conformidad con el anexo A del presente Acuerdo ) .
Regla 1.2 – Certificado médico
Los certificados médicos se regulan en la Directiva 1999/63 / CE del Consejo , de 21 de junio de 1999 ( que deberá ser modificada ) , relativa al Acuerdo europeo sobre la ordenación del tiempo de trabajo de la gente de mar ( que deberá ser modificado de conformidad con el anexo A del presente Acuerdo ) .
Regla 1.3 – Formación y cualificaciones
La gente de mar no deberá trabajar a bordo de un buque si no ha sido formada para ello o no posee un certificado que acredite que tiene las competencias profesionales u otras calificaciones para ejercer sus funciones .
No deberá permitirse que trabaje en un buque gente de mar que no haya completado con éxito una formación sobre seguridad individual a bordo .
Deberá considerarse que la formación y los certificados que estén en conformidad con los instrumentos de carácter obligatorio adoptados por la Organización Marítima Internacional cumplen los requisitos establecidos en los párrafos 1 y 2 de la presente regla .
TÍTULO 2
CONDICIONES DE EMPLEO
Regla 2.1 – Acuerdos de empleo de la gente de mar
Las condiciones de empleo de la gente de mar deben quedar claramente definidas o mencionadas en un acuerdo escrito legalmente exigible , y estar en conformidad con las normas establecidas en el presente Acuerdo .
La aceptación de los acuerdos de empleo por la gente de mar debe hacerse en condiciones que garanticen que esta tenga la oportunidad de examinar las condiciones previstas en los acuerdos , pedir asesoramiento sobre las mismas y aceptarlas libremente antes de firmarlos .
En la medida en que ello sea compatible con la legislación y la práctica nacionales del Estado miembro , se entenderá que los acuerdos de empleo de la gente de mar incluyen los convenios colectivos aplicables .
Norma A2.1 – Acuerdos de empleo de la gente de mar
Todo Estado miembro deberá adoptar una legislación que exija que los buques que enarbolen su pabellón cumplan los requisitos siguientes :
cada marino que trabaje a bordo de buques que enarbolen su pabellón deberá tener un acuerdo de empleo de la gente de mar firmado por el marino y por el armador o un representante del armador ( o , si no son asalariados , una prueba de su relación contractual o de una relación similar ) que prevea condiciones de trabajo y de vida decentes a bordo , según los requisitos del presente Acuerdo ;
la gente de mar que firme un acuerdo de empleo deberá tener la oportunidad de examinar el acuerdo y pedir asesoramiento al respecto antes de firmarlo , y disponer de todas las facilidades necesarias para garantizar que ha concertado libremente un acuerdo habiendo comprendido cabalmente sus derechos y responsabilidades ;
el armador y la gente de mar interesados deberán conservar sendos originales firmados del acuerdo de empleo de la gente de mar ;
deberán adoptarse medidas para que la gente de mar , incluido el capitán del buque , pueda obtener fácilmente a bordo una información clara sobre las condiciones de su empleo , y para que los funcionarios de la autoridad competente , incluidos los de los puertos donde el buque haga escala , puedan también acceder a esa información , y en particular a una copia del acuerdo de empleo , para examinarla , y
deberá proporcionarse a la gente de mar un documento que contenga una relación de su servicio a bordo .
Cuando el acuerdo de empleo de la gente de mar esté total o parcialmente constituido por un convenio colectivo , deberá disponerse de un ejemplar de dicho convenio a bordo .
Cuando los acuerdos de empleo de la gente de mar y los convenios colectivos aplicables no estén escritos en inglés , deberá disponerse también de las versiones en inglés de los siguientes documentos ( excepto para los buques que solo realicen viajes nacionales ):
un ejemplar del modelo de acuerdo , y
las partes del convenio colectivo que den lugar a inspecciones por el Estado rector del puerto .
El documento mencionado en el párrafo 1 , apartado e ) , no deberá contener apreciación alguna sobre la calidad del trabajo de la gente de mar ni ninguna indicación sobre su salario .
La legislación nacional deberá determinar la forma de este documento , los datos que en él deban asentarse y las modalidades para el establecimiento de estos .
Todo Estado miembro deberá adoptar una legislación en la que se especifiquen las cuestiones que han de incluirse en todos los acuerdos de empleo de la gente de mar que se rijan por su legislación nacional .
Los acuerdos de empleo de la gente de mar deberán contener en todos los casos los siguientes datos :
nombre completo de la gente de mar , fecha de nacimiento o edad , y lugar de nacimiento ;
nombre y dirección del armador ;
lugar y fecha en que se concierta el acuerdo de empleo de la gente de mar ;
funciones que va a desempeñar el interesado ;
importe de los salarios de la gente de mar o la fórmula utilizada para calcularlos , en los casos en que se utilice una fórmula para estos fines ;
número de días de vacaciones anuales pagadas o la fórmula utilizada para calcularlo , en los casos en que se utilice una fórmula para estos fines ;
condiciones para la terminación del acuerdo de empleo , con inclusión de los siguientes datos :
si el acuerdo se ha concertado para un período de duración indeterminada , las condiciones que deberán permitir que cualquiera de las dos partes lo terminen , así como el plazo de preaviso , que no deberá ser más corto para el armador que para la gente de mar ,
si el acuerdo se ha concertado para un período de duración determinada , la fecha de expiración , y
si el acuerdo se ha concertado para una travesía , el puerto de destino y el plazo que deberá transcurrir después de la llegada a destino para poder poner fin a la contratación del marino ;
las prestaciones de protección de la salud y de seguridad social que el armador ha de proporcionar a la gente de mar ;
el derecho de repatriación de la gente de mar ;
referencias al convenio colectivo , si procede , y
todo otro dato que pueda exigir la legislación nacional .
Todo Estado miembro deberá adoptar una legislación o una reglamentación que establezca los plazos mínimos de preaviso que han de dar la gente de mar y los armadores para poner fin anticipadamente a un acuerdo de empleo de la gente de mar .
La duración de estos plazos mínimos se determinará previa consulta con las organizaciones de armadores y de gente de mar interesadas , pero no será inferior a siete días .
El plazo de preaviso podrá ser más corto en circunstancias reconocidas en la legislación nacional o en convenios colectivos aplicables en los que se justifique la terminación del acuerdo de empleo en un plazo más corto o sin preaviso .
Al determinar estas circunstancias , los Estados miembros deberán velar por que se tenga en cuenta la necesidad de la gente de mar de poner fin al acuerdo de empleo en un plazo más corto o sin preaviso por razones humanitarias o por otras razones urgentes , sin exponerse a sanciones .
Regla 2.3 – Horas de trabajo y de descanso
Las horas de trabajo y de descanso de la gente de mar se regulan en la Directiva 1999/63 / CE del Consejo , de 21 de junio de 1999 ( que deberá ser modificada ) , relativa al Acuerdo europeo sobre la ordenación del tiempo de trabajo de la gente de mar ( que deberá ser modificado de conformidad con el anexo A del presente Acuerdo ) .
Regla 2.4 – Derecho a vacaciones
Todo Estado miembro deberá exigir que la gente de mar empleada en buques que enarbolen su pabellón disfrute de vacaciones anuales pagadas en condiciones apropiadas , de conformidad con el presente Acuerdo y con la Directiva 1999/63 / CE del Consejo , de 21 de junio de 1999 ( que deberá ser modificada ) , relativa al Acuerdo europeo sobre la ordenación del tiempo de trabajo de la gente de mar ( que deberá ser modificado de conformidad con el anexo A del presente Acuerdo ) .
Deberán concederse a la gente de mar permisos para bajar a tierra , con el fin de favorecer su salud y bienestar , que sean compatibles con las exigencias operativas de sus funciones .
Regla 2.5 – Repatriación
La gente de mar deberá tener derecho a ser repatriada sin costo para ella .
Los Estados miembros deberán exigir que los buques que enarbolen su pabellón aporten garantías financieras para asegurar que la gente de mar sea debidamente repatriada .
Norma A2.5 – Repatriación
Todo Estado miembro deberá velar por que la gente de mar que trabaje en buques que enarbolen su pabellón tenga derecho a ser repatriada en las circunstancias siguientes :
cuando el acuerdo de empleo de la gente de mar expire mientras esta se encuentre en el extranjero ;
cuando pongan término al acuerdo de empleo de la gente de mar :
el armador , o
la gente de mar , por causas justificadas , y
cuando la gente de mar no pueda seguir desempeñando sus funciones en el marco del acuerdo de empleo que haya suscrito o no pueda esperarse que las cumpla en circunstancias específicas .
Todo Estado miembro deberá velar por que en su legislación , en otras medidas o en los convenios de negociación colectiva se recojan disposiciones apropiadas que prevean :
las circunstancias en que la gente de mar tendrá derecho a repatriación de conformidad con el párrafo 1 , apartados b ) y c ) de la presente norma ;
la duración máxima del período de servicio a bordo al término del cual la gente de mar tiene derecho a la repatriación ( ese período deberá ser inferior a 12 meses ) , y
los derechos precisos que los armadores han de conceder para la repatriación , incluidos los relativos a los destinos de repatriación , el medio de transporte , los gastos que sufragarán y otras disposiciones que tengan que adoptar los armadores .
Todo Estado miembro deberá prohibir a los armadores que exijan a la gente de mar , al comienzo de su empleo , cualquier anticipo con miras a sufragar el costo de su repatriación o que deduzcan dicho costo de la remuneración u otras prestaciones a que tenga derecho la gente de mar , excepto cuando , de conformidad con la legislación nacional , con otras medidas o con los convenios de negociación colectiva aplicables , se haya determinado que el marino interesado es culpable de una infracción grave de las obligaciones que entraña su empleo .
La legislación nacional no deberá menoscabar el derecho del armador a recuperar el costo de la repatriación en virtud de acuerdos contractuales con terceras partes .
Si un armador no toma las disposiciones necesarias para la repatriación de la gente de mar que tenga derecho a ella o no sufraga el costo de la misma :
la autoridad competente del Estado miembro cuyo pabellón enarbole el buque organizará la repatriación de la gente de mar interesada ; en caso de no hacerlo , el Estado de cuyo territorio deba ser repatriada la gente de mar o el Estado del cual sea nacional la gente de mar podrá organizar la repatriación y recuperar su costo del Estado miembro cuyo pabellón enarbole el buque ;
el Estado miembro cuyo pabellón enarbole el buque podrá recuperar del armador los gastos ocasionados por la repatriación de la gente de mar , y
los gastos de repatriación no correrán en ningún caso a cargo de la gente de mar , salvo en las condiciones estipuladas en el párrafo 3 de la presente norma .
Habida cuenta de los instrumentos internacionales aplicables , incluido el Convenio Internacional sobre el Embargo Preventivo de Buques , 1999 , todo Estado miembro que haya pagado los gastos de repatriación podrá inmovilizar o pedir la inmovilización de los buques del armador interesado hasta que le sean reembolsados esos gastos de conformidad con el párrafo 5 de la presente norma .
Todo Estado miembro deberá facilitar la repatriación de la gente de mar que presta servicio en buques que atracan en sus puertos o que atraviesan sus aguas territoriales o vías internas de navegación , así como su reemplazo a bordo .
En particular , los Estados miembros no deberán denegar el derecho de repatriación a ningún marino debido a las circunstancias financieras de los armadores o a la incapacidad o la falta de voluntad de estos para sustituir a un marino .
Los Estados miembros deberán exigir que los buques que enarbolen su pabellón lleven a bordo y pongan a disposición de la gente de mar una copia de las disposiciones nacionales aplicables a la repatriación , escritas en un idioma apropiado .
Regla 2.6 – Indemnización de la gente de mar en caso de pérdida del buque o de naufragio
La gente de mar tiene derecho a recibir una indemnización adecuada en caso de lesión , pérdida o desempleo derivado de la pérdida del buque o de su naufragio .
Norma A2.6 – Indemnización de la gente de mar en caso de pérdida del buque o de naufragio
Todo Estado miembro deberá establecer reglas que aseguren que , en caso de pérdida o de naufragio de un buque , el armador pague a cada uno de los marinos a bordo una indemnización por el desempleo resultante de la pérdida del buque o del naufragio .
Las disposiciones mencionadas en el párrafo 1 de la presente norma no deberán ir en perjuicio de ningún otro derecho que la gente de mar pueda tener en virtud de la legislación nacional del Estado miembro interesado por las pérdidas o lesiones debidas a la pérdida o naufragio del buque .
Regla 2.7 – Niveles de dotación
Las disposiciones relativas a una dotación suficiente , segura y eficaz de los buques se incluyen en la Directiva 1999/63 / CE del Consejo , de 21 de junio de 1999 ( que deberá ser modificada ) , relativa al Acuerdo europeo sobre la ordenación del tiempo de trabajo de la gente de mar ( que deberá ser modificado de conformidad con el anexo A del presente Acuerdo ) .
Regla 2.8 – Progresión profesional y desarrollo de las aptitudes y oportunidades de empleo de la gente de mar
Todo Estado miembro deberá contar con políticas nacionales para promover el empleo en el sector marítimo y alentar la progresión profesional y el desarrollo de las aptitudes , así como las oportunidades de empleo , de la gente de mar .
Norma A2.8 – Progresión profesional y desarrollo de las aptitudes y oportunidades de empleo de la gente de mar
Todo Estado miembro deberá contar con políticas nacionales que alienten la progresión profesional y el desarrollo de las aptitudes y las oportunidades de empleo de la gente de mar , a fin de proporcionar al sector marítimo una mano de obra estable y competente .
Las políticas a que se refiere el párrafo 1 de la presente norma deberán tener como objetivo ayudar a la gente de mar a reforzar sus competencias , sus calificaciones y sus oportunidades de empleo .
Todo Estado miembro , previa consulta con las organizaciones de armadores y de gente de mar interesadas , deberá establecer objetivos claros para la orientación profesional , la educación y la formación de la gente de mar cuyas tareas a bordo del buque están relacionadas principalmente con la seguridad de las operaciones y de la navegación del buque , incluida la formación permanente .
TÍTULO 3
ALOJAMIENTO , INSTALACIONES DE OCIO , ALIMENTACIÓN Y SERVICIO DE RESTAURACIÓN
Norma A3.1 – Alojamiento e instalaciones de ocio
Los buques que naveguen regularmente hacia puertos infestados de mosquitos deberán estar equipados con dispositivos apropiados , según lo requiera la autoridad competente .
A bordo de los buques se deberán facilitar a toda la gente de mar instalaciones , comodidades y servicios de esparcimiento apropiados y adaptados para atender a las necesidades específicas de la gente de mar que debe vivir y trabajar en los buques , que estén en conformidad con las disposiciones relativas a la protección de la seguridad y la salud y la prevención de accidentes .
La autoridad competente deberá exigir que se realicen inspecciones frecuentes a bordo de los buques , ya sea por el capitán o bajo sus órdenes , para garantizar que el alojamiento de la gente de mar esté limpio , en condiciones adecuadas de habitabilidad y se mantenga en buen estado .
Los resultados de cada inspección deberán asentarse en un registro y estar disponibles para la verificación .
En el caso de los buques en los que hayan de tenerse en cuenta , sin discriminación alguna , los intereses de la gente de mar con prácticas religiosas y sociales diferentes , la autoridad competente , previa consulta con las organizaciones de armadores y de gente de mar interesadas , podrá permitir variantes de aplicación equitativa de esta norma , siempre y cuando tales variantes no tengan como consecuencia condiciones en general menos favorables que las que podrían resultar de la aplicación de las disposiciones de la presente norma .
Regla 3.2 – Alimentación y servicio de fonda
Todo Estado miembro deberá asegurar que los buques que enarbolen su pabellón lleven a bordo y sirvan alimentos y agua potable de calidad , valor nutritivo y cantidad apropiados que cubran adecuadamente las necesidades del buque y tomen en consideración los distintos orígenes culturales y religiosos .
La comida de la gente de mar embarcada deberá proporcionarse gratuitamente durante su período de contratación .
Todo marino empleado como cocinero del buque y encargado de la preparación de las comidas deberá tener la formación y las cualificaciones exigidas para ejercer esta función a bordo de buques .
Norma A3.2 – Alimentación y servicio de fonda
Todo Estado miembro deberá adoptar una legislación u otras medidas que prevean normas mínimas respecto de la cantidad y calidad de los alimentos y el agua potable , así como en relación con el servicio de fonda , aplicables a las comidas que se sirven a la gente de mar a bordo de los buques que enarbolan su pabellón , y llevarán a cabo actividades educativas para promover el conocimiento y la aplicación de las normas a que se refiere el presente párrafo .
Todo Estado miembro deberá velar por que los buques cumplan las normas mínimas siguientes :
habida cuenta del número de marinos a bordo , de sus exigencias religiosas y prácticas culturales en relación con los alimentos , y de la duración y naturaleza de la travesía , el abastecimiento de víveres y agua potable deberá ser adecuado en cuanto a su cantidad , valor nutritivo , calidad y variedad ;
la organización y el equipo del servicio de fonda permitirán suministrar a la gente de mar comidas adecuadas , variadas y nutritivas , preparadas y servidas en condiciones higiénicas , y
el personal del servicio de fonda deberá estar debidamente formado o haber recibido instrucciones adecuadas para el ejercicio de sus funciones .
Los armadores deberán garantizar que todo marino contratado como cocinero a bordo de un buque esté formado para ello y posea las cualificaciones y competencias exigidas para ejercer esta función , de conformidad con lo dispuesto por la legislación del Estado miembro de que se trate .
Los requisitos del párrafo 3 de la presente norma deberán incluir el haber completado un curso de formación aprobado o reconocido por la autoridad competente , que comprenda conocimientos prácticos de cocina , higiene alimentaria y personal , almacenamiento de los alimentos , gestión de las reservas , y la protección del medio ambiente y la seguridad y la salud del servicio de fonda .
En los buques que operen con una dotación prescrita de menos de diez tripulantes , que por razón del número de miembros de la tripulación o del área de navegación pudieran no estar obligados por la autoridad competente a llevar un cocinero plenamente calificado , se deberá impartir formación o instrucción a toda persona que prepare alimentos en cocinas en las áreas relacionadas con los alimentos y la higiene personal , así como con la manipulación y el almacenaje de alimentos a bordo de un buque .
En circunstancias de extrema necesidad , la autoridad competente podrá conceder una dispensa para permitir que un cocinero no plenamente calificado preste servicio en un buque específico durante un período determinado , hasta el próximo puerto de escala apropiado o durante un período no superior a un mes , a condición de que la persona beneficiaria de dicha exención haya recibido formación e instrucción en materias que incluyan la higiene alimentaria y la higiene personal , así como la manipulación y almacenamiento de víveres a bordo .
La autoridad competente deberá exigir que se realicen con frecuencia inspecciones documentadas a bordo de los buques , ya sea por el capitán o bajo sus órdenes , en relación con :
las provisiones de víveres y agua potable ;
todos los locales y equipos utilizados para el almacenaje y manipulación de víveres y agua potable , y
la cocina y demás instalaciones utilizadas para preparar y servir comidas .
Ningún marino menor de 18 años podrá ser empleado o contratado o trabajar como cocinero a bordo de un buque .
TÍTULO 4
PROTECCIÓN DE LA SALUD , ATENCIÓN MÉDICA Y BIENESTAR
Regla 4.1 – Atención médica a bordo de buques y en tierra
Todo Estado miembro deberá velar por que toda la gente de mar que trabaje en buques que enarbolen su pabellón esté cubierta por medidas adecuadas para la protección de su salud y de que tenga un acceso rápido y adecuado a la atención médica mientras estén trabajando a bordo .
Todo Estado miembro deberá asegurarse de que la gente de mar que esté a bordo de buques que se encuentren en su territorio y que necesite una atención médica inmediata , tenga acceso a las instalaciones médicas del Estado miembro en tierra .
Los requisitos sobre la protección de la salud y la atención médica a bordo incluyen normas sobre medidas destinadas a proporcionar a la gente de mar una protección de la salud y una atención médica comparables en lo posible con las que se ofrece en general a los trabajadores en tierra .
Norma A4.1 – Atención médica a bordo de buques y en tierra
Todo Estado miembro deberá velar por que se adopten medidas que proporcionen protección de la salud y atención médica a la gente de mar ( incluida la atención dental esencial ) que trabaje a bordo de buques que enarbolen su pabellón , que :
garanticen la aplicación a la gente de mar de todas las disposiciones generales sobre protección de la salud en el trabajo y atención médica pertinentes para las tareas que realice , así como de las disposiciones especiales relativas al trabajo a bordo de buques ;
garanticen que se brinde a la gente de mar una protección de la salud y una atención médica comparables , lo más posible , con las que gozan generalmente los trabajadores en tierra , incluido el rápido acceso a los medicamentos necesarios , así como al equipo y los servicios médicos necesarios para el diagnóstico y tratamiento y a información y asesoramiento médicos ;
garanticen a la gente de mar el derecho de visitar sin demora a un médico o dentista calificado en los puertos de escala , cuando ello sea factible ;
que no se limiten al tratamiento de la gente de mar enferma o accidentada , sino que abarquen también medidas de carácter preventivo tales como programas de promoción de la salud y de educación sanitaria .
La autoridad competente deberá adoptar un formulario normalizado de informe médico para uso de los capitanes de buque y del personal médico pertinente en tierra y a bordo .
Una vez rellenado , el formulario y su contenido deberán tener carácter confidencial y solo deberán utilizarse para facilitar el tratamiento de la gente de mar .
Todo Estado miembro deberá adoptar una legislación que establezca los requisitos aplicables a las instalaciones , el equipo y la formación de enfermería y atención médica a bordo de los buques que enarbolen su pabellón .
Las legislaciones nacionales deberán como mínimo prever los siguientes requisitos :
todos los buques deberán llevar un botiquín , equipo médico y una guía médica , cuyas especificaciones deberá prescribir y someter a inspecciones periódicas la autoridad competente . En los requisitos nacionales deberán tenerse en cuenta el tipo de buque , el número de personas a bordo y la naturaleza , el destino y la duración de las travesías y las normas médicas pertinentes recomendadas a nivel nacional e internacional ;
todos los buques que lleven 100 o más personas a bordo y que habitualmente hagan travesías internacionales de más de 72 horas deberán llevar un médico calificado encargado de prestar atención médica . En la legislación nacional también deberá especificarse qué otros buques deben llevar un médico , teniendo en cuenta , entre otros factores , la duración , índole y condiciones de la travesía y el número de marinos a bordo ;
todos los buques que no lleven ningún médico deberán llevar a bordo al menos un marino que esté a cargo de la atención médica y de la administración de medicamentos como parte de sus tareas ordinarias o al menos un marino competente para proporcionar primeros auxilios ; las personas que estén a cargo de la atención médica a bordo y que no sean médicos deberán haber completado satisfactoriamente una formación en atención médica que esté en conformidad con los requisitos del Convenio Internacional sobre normas de formación , titulación y guardia para la gente de mar , 1978 , modificado ( « el Convenio de Formación » ) ; la gente de mar designada para proporcionar primeros auxilios deberá haber completado satisfactoriamente una formación en primeros auxilios que reúna los requisitos del Convenio de Formación ; las legislaciones nacionales deberán especificar el nivel de formación aprobada exigido teniendo en cuenta , entre otras cosas , factores tales como la duración , la naturaleza y las condiciones de la travesía y el número de marinos a bordo , y
la autoridad competente deberá garantizar , mediante un sistema preestablecido , que en cualquier hora del día o de la noche los buques en alta mar puedan efectuar consultas médicas por radio o por satélite , incluido el asesoramiento de especialistas ; las consultas médicas , incluida la transmisión de mensajes médicos por radio o por satélite entre un buque y las personas que desde tierra brindan el asesoramiento , deberán ser gratuitas para todos los buques , independientemente del pabellón que enarbolen .
Regla 4.2 – Responsabilidad del armador
Todo Estado miembro deberá asegurar que en los buques que enarbolen su pabellón se adopten medidas , que concedan a la gente de mar empleada en los buques el derecho a recibir ayuda y apoyo material del armador en relación con las consecuencias financieras de una enfermedad , lesión o muerte ocurridas mientras preste servicio en virtud de un acuerdo de empleo de la gente de mar o que se deriven del empleo en virtud de ese acuerdo .
La presente regla no irá en perjuicio de ningún otro recurso legal al alcance de la gente de mar .
Norma A4.2 – Responsabilidad del armador
Todo Estado miembro deberá adoptar una legislación que exija que los armadores de los buques que enarbolen su pabellón sean responsables de la protección de la salud y de la atención médica de toda la gente de mar que preste servicio a bordo de buques de conformidad con las siguientes normas mínimas :
los armadores deberán sufragar los gastos por enfermedades o accidentes de la gente de mar empleada en sus buques ocurridos entre la fecha de comienzo del servicio y la fecha en que se considere que la gente de mar ha sido debidamente repatriada o que se deriven del empleo que desempeñaron entre esas fechas ;
los armadores deberán constituir una garantía financiera para asegurar el pago de una indemnización en caso de muerte o discapacidad prolongada de la gente de mar como resultado de un accidente del trabajo , una enfermedad o un riesgo profesionales , de conformidad con lo dispuesto en la legislación nacional , en el acuerdo de empleo o en un convenio colectivo de la gente de mar ;
los armadores deberán sufragar los gastos de atención médica , incluido el tratamiento médico , los medicamentos necesarios y aparatos terapéuticos , así como el alojamiento y alimentación fuera del hogar hasta la recuperación de la gente de mar enferma o herida , o hasta que se compruebe el carácter permanente de la enfermedad o de la discapacidad , y
los armadores deberán sufragar los gastos de sepelio en caso de muerte a bordo o en tierra durante el período de contratación .
La legislación nacional podrá limitar la responsabilidad del armador por lo que se refiere a los gastos de asistencia médica , alojamiento y alimentación a un período que no podrá ser inferior a 16 semanas a partir del día en que se produjo la lesión o del comienzo de la enfermedad .
Cuando la enfermedad o la lesión ocasionen una incapacidad para trabajar , el armador deberá pagar :
la totalidad del salario mientras la gente de mar enferma o lesionada permanezca a bordo hasta que la gente de mar haya sido repatriada de conformidad con el presente Acuerdo , y
la totalidad o una parte del salario , conforme a lo previsto en la legislación nacional o en convenios colectivos , desde el momento en que la gente de mar sea repatriada o desembarcada y hasta su curación o hasta que tenga derecho a prestaciones monetarias en virtud de la legislación del Estado miembro competente ( si esto ocurre antes ) .
La legislación nacional puede limitar la responsabilidad del armador en cuanto al pago de la totalidad o parte del salario de la gente de mar desembarcada a un período que no podrá ser inferior a 16 semanas , contado a partir del día del accidente o del comienzo de la enfermedad .
La legislación nacional podrá eximir de responsabilidad a un armador con respecto a :
la lesión que no se haya producido en el servicio del buque ;
la lesión o la enfermedad imputables a la conducta indebida deliberada de la gente de mar enferma , herida o fallecida , y
la enfermedad o deficiencia física disimuladas voluntariamente en el momento de la contratación .
La legislación nacional podrá eximir al armador de la obligación de sufragar los gastos en concepto de atención médica , alimentación y alojamiento , así como los gastos de sepelio , siempre y cuando los poderes públicos asuman dicha responsabilidad .
Los armadores o sus representantes deberán adoptar medidas para proteger los bienes dejados a bordo por la gente de mar enferma , lesionada o fallecida y devolvérselos a sus parientes más próximos .
Regla 4.3 – Protección de la seguridad y la salud y prevención de accidentes
Todo Estado miembro deberá asegurarse de que la gente de mar que trabaje en buques que enarbolen su pabellón tenga protección de la salud en el trabajo y viva , trabaje y reciba formación a bordo del buque en un entorno seguro e higiénico .
Todo Estado miembro , previa consulta con las organizaciones representativas de los armadores y de la gente de mar , y teniendo en cuenta los códigos aplicables , junto con las pautas y normas recomendadas por las organizaciones internacionales , las administraciones nacionales y las organizaciones del sector marítimo , deberá elaborar y promulgar orientaciones nacionales para la gestión de la seguridad y la salud en el trabajo a bordo de los buques que enarbolen el pabellón del Estado miembro .
Todo Estado miembro deberá adoptar una legislación y otras medidas que aborden las cuestiones especificadas en el presente Acuerdo , teniendo en cuenta instrumentos internacionales pertinentes , y estableciendo normas sobre protección de la seguridad y la salud y sobre la prevención de accidentes a bordo de buques que enarbolen su pabellón .
Norma A4.3 – Protección de la seguridad y la salud y prevención de accidentes
La legislación u otras medidas que se han de adoptar de conformidad con el párrafo 3 de la regla 4.3 deberán incluir lo siguiente :
la adopción y la aplicación y promoción efectivas de políticas y programas de seguridad y salud en el trabajo a bordo de buques que enarbolen el pabellón del Estado miembro , incluida una evaluación de los riesgos , así como la formación e instrucción de la gente de mar ;
programas a bordo para la prevención de accidentes del trabajo , lesiones y enfermedades profesionales y para lograr una mejora continua de la protección de la seguridad y la salud en el trabajo , en la que participen representantes de la gente de mar y todas las demás personas interesadas en su aplicación , tomando en cuenta las medidas preventivas , que incluyen el control de ingeniería y de diseño , la sustitución de las tareas colectivas tanto como las individuales por procesos y procedimientos , y la utilización del equipo de protección personal , y
requisitos para inspeccionar , notificar y corregir las condiciones inseguras y para investigar y notificar los accidentes del trabajo a bordo .
Las disposiciones mencionadas en el párrafo 1 de la presente norma deberán :
tener en cuenta los instrumentos internacionales pertinentes que tratan sobre la protección de la seguridad y la salud en el trabajo en general y sobre riesgos específicos y deberán abordar todas las cuestiones relativas a la prevención de accidentes de trabajo , lesiones y enfermedades profesionales que sean aplicables al trabajo de la gente de mar y , en particular , los relacionados con el empleo marítimo ;
especificar los deberes del capitán y / o de la persona designada por el capitán para asumir la responsabilidad concreta en cuanto a la aplicación y el cumplimiento de las políticas y programas de seguridad y salud en el trabajo a bordo de los buques , y
especificar las atribuciones de los miembros de la tripulación del buque que han sido designados o elegidos representantes encargados de las cuestiones de seguridad a efectos de su participación en las reuniones del comité de seguridad del buque . Deberán crearse comités de esta índole en todo buque a bordo del cual haya por lo menos cinco marinos .
Las normas mencionadas en el párrafo 3 de la regla 4.3 deberán ser examinadas periódicamente en consulta con los representantes de las organizaciones de armadores y de gente de mar y , de ser necesario , revisadas para tener en cuenta la evolución de la tecnología y de las investigaciones a fin de facilitar una mejora continua de las políticas y programas de seguridad y salud en el trabajo y de proporcionar un entorno de trabajo seguro a la gente de mar en los buques que enarbolen el pabellón del Estado miembro .
El cumplimiento de los requisitos de los instrumentos internacionales aplicables sobre los niveles aceptables de exposición a riesgos en el lugar de trabajo a bordo de buques y sobre la elaboración y aplicación de políticas y programas de seguridad y salud en el trabajo a bordo de los buques será considerada conforme con los requisitos del presente Acuerdo .
La autoridad competente deberá asegurar que :
los accidentes del trabajo y las lesiones y enfermedades profesionales sean notificados de manera adecuada ;
se compilen , analicen y publiquen estadísticas completas de tales accidentes y enfermedades y , cuando sea necesario , de que se les dé seguimiento mediante investigaciones sobre las tendencias generales y sobre los riesgos señalados , y
se investiguen los accidentes del trabajo .
La notificación e investigación de las cuestiones de seguridad y salud en el trabajo deberán estar diseñadas para asegurar la protección de los datos personales de la gente de mar .
La autoridad competente deberá colaborar con las organizaciones de armadores y de gente de mar para adoptar medidas destinadas a señalar a la atención de la gente de mar que trabaja a bordo de sus buques información acerca de riesgos particulares a bordo , por ejemplo , por medios tales como avisos oficiales que contengan instrucciones pertinentes .
La autoridad competente deberá exigir que los armadores que procedan a una evaluación de los riesgos en relación con la gestión de la seguridad y la salud en el trabajo consulten la información estadística apropiada de sus buques y de las estadísticas generales proporcionadas por la autoridad competente .
Regla 4.4 – Acceso a instalaciones de bienestar en tierra
Todo Estado miembro deberá velar por que las instalaciones de bienestar en tierra , si las hay , sean de fácil acceso .
Los Estados miembros también deberán promover la construcción en determinados puertos de instalaciones de bienestar , a fin de que la gente de mar a bordo de los buques que se encuentren en sus puertos tenga acceso a instalaciones y servicios de bienestar apropiados .
Norma A4.4 – Acceso a instalaciones de bienestar en tierra
Todo Estado miembro deberá exigir que , cuando haya instalaciones de bienestar en su territorio , estas puedan ser utilizadas por toda la gente de mar , sin distinción de nacionalidad , raza , color , sexo , religión , convicciones políticas u origen social e independientemente de cuál sea el Estado del pabellón del buque en que la gente de mar trabaje o esté empleada o contratada .
Todo Estado miembro deberá impulsar el desarrollo de instalaciones de bienestar en puertos apropiados del país y determinar , previa consulta con las organizaciones de armadores y de gente de mar interesadas , qué puertos deben considerarse apropiados .
Todo Estado miembro deberá alentar el establecimiento de comisiones de bienestar encargadas de examinar regularmente las instalaciones y servicios de bienestar a fin de cerciorarse de que sean apropiados , habida cuenta de la evolución de las necesidades de la gente de mar como consecuencia de los avances técnicos , operacionales o de otra índole que se registren en el sector del transporte marítimo .
TÍTULO 5
CUMPLIMIENTO Y EJECUCIÓN
Regla 5.1.5 – Procedimientos de tramitación de quejas a bordo
Todo Estado miembro deberá exigir que los buques que enarbolen su pabellón cuenten a bordo con procedimientos para la tramitación justa , eficaz y rápida de las quejas de la gente de mar relativas a infracciones de las disposiciones contenidas en el presente Convenio ( e inclusive de los derechos de la gente de mar ) .
Todo Estado miembro deberá prohibir y sancionar toda forma de hostigamiento en contra de los marinos que hayan presentado una queja .
Las disposiciones de la presente regla no irán en detrimento alguno del derecho de la gente de mar a reclamar reparación a través de los medios legales que estime apropiados .
Norma A5.1.5 – Procedimientos de tramitación de quejas a bordo
Sin perjuicio de que en la legislación nacional o en los convenios colectivos pudiera preverse un ámbito de aplicación más amplio , la gente de mar podrá recurrir a los procedimientos de tramitación de quejas a bordo para presentar reclamaciones con respecto a cualquier asunto que se alegue constituye una violación de las disposiciones del presente Convenio ( e inclusive de los derechos de la gente de mar ) .
Todo Estado miembro deberá asegurar que en su legislación nacional se establezcan procedimientos apropiados de tramitación de quejas a bordo que cumplan los requisitos contenidos en la regla 5.1.5 .
Con dichos procedimientos se procurará resolver las quejas en el nivel más bajo posible .
No obstante , la gente de mar tendrá en todos los casos derecho a presentar sus quejas directamente al capitán y , de ser necesario , a las autoridades competentes ajenas al buque .
El procedimiento de tramitación de quejas a bordo deberá incluir el derecho de los marinos a hacerse acompañar o representar durante el proceso de tramitación de la queja , así como la protección frente a todo posible hostigamiento de la gente de mar que presente quejas .
El término hostigamiento designa toda acción lesiva que cualquier persona emprenda contra un marino por haber presentado este una queja que no sea manifiestamente abusiva ni malintencionada .
Junto con una copia del acuerdo de empleo de la gente de mar , deberá proporcionarse a todos los marinos una copia de los procedimientos de tramitación de quejas aplicables a bordo del buque .
Se incluirán informaciones sobre cómo tomar contacto con la autoridad competente del Estado del pabellón y del país de residencia de la gente de mar , cuando no sea el mismo Estado , así como el nombre de una o varias personas embarcadas en el buque que puedan , a título confidencial , proporcionar asesoramiento imparcial a la gente de mar sobre sus quejas , así como asistencia respecto de los procedimientos de tramitación de quejas aplicables a bordo del buque .
DISPOSICIONES FINALES
A raíz de cualquier modificación de las disposiciones del Convenio sobre el trabajo marítimo , 2006 , y siempre que lo solicite una de las Partes en el presente Acuerdo , se procederá a la revisión de la aplicación del mismo .
Los interlocutores sociales celebran el presente Acuerdo a condición de que no entre en vigor hasta la fecha de entrada en vigor del Convenio sobre el trabajo marítimo , 2006 , de la OIT , que tendrá lugar doce meses después de la fecha en que la Oficina Internacional del Trabajo haya registrado las ratificaciones de , al menos , 30 miembros cuya cuota total de arqueo bruto mundial de buques represente el 33 % .
Los Estados miembros o los interlocutores sociales podrán mantener o introducir disposiciones más favorables para la gente de mar que las previstas en el presente Acuerdo .
El presente Acuerdo se celebra sin perjuicio de cualquier disposición comunitaria más estricta o específica vigente .
El presente Acuerdo no interferirá con ninguna ley , costumbre o acuerdo que contemple condiciones más favorables para la gente de mar afectada .
Por ejemplo , los términos del presente Acuerdo se adoptan sin perjuicio de lo dispuesto en la Directiva 89/391 / CEE del Consejo , relativa a la aplicación de medidas para promover la mejora de la seguridad y de la salud de los trabajadores en el trabajo , la Directiva 92/29 / CEE del Consejo , relativa a las disposiciones mínimas de seguridad y de salud para promover una mejor asistencia médica a bordo de los buques , o la Directiva 1999/63 / CE del Consejo , relativa al Acuerdo sobre la ordenación del tiempo de trabajo de la gente de mar ( que deberá ser modificada de conformidad con el anexo A del presente Acuerdo ) .
La aplicación del presente Acuerdo no será motivo válido para reducir el nivel general de protección de que goce la gente de mar en el ámbito por él cubierto .
FEDERACIÓN EUROPEA DE TRABAJADORES DEL TRANSPORTE ( ETF )
ASOCIACIONES DE ARMADORES DE LA COMUNIDAD EUROPEA ( ECSA )
PRESIDENTE DEL COMITÉ DEL DIÁLOGO SECTORIAL DEL TRANSPORTE MARÍTIMO
BRUSELAS , 19 DE MAYO DE 2008 .
ANEXO A
MODIFICACIONES DEL ACUERDO SOBRE LA ORDENACIÓN DEL TIEMPO DE TRABAJO DE LA GENTE DE MAR SUSCRITO EL 30 DE SEPTIEMBRE DE 1998
Los interlocutores sociales , en sus debates de cara a la conclusión del Acuerdo relativo al Convenio sobre el trabajo marítimo , 2006 , procedieron también a la revisión del Acuerdo sobre la Ordenación del Tiempo de Trabajo de la Gente de Mar , suscrito el 30 de septiembre de 1998 , a fin de verificar su coherencia con las disposiciones correspondientes del Convenio y ponerse de acuerdo en cuanto a las modificaciones necesarias .
De este modo , los interlocutores sociales acordaron introducir las siguientes enmiendas al Acuerdo sobre la Ordenación del Tiempo de Trabajo de la Gente de Mar :
Cláusula 1
Se añade un nuevo punto 3 :
Cláusula 2 , letra c )
Se sustituye la cláusula 2 , letra c ) , por el texto siguiente :
“ gente de mar ” o “ marino ” toda persona empleada , contratada o que trabaje , cualquiera que sea su cargo , a bordo de un buque al que se aplique el presente Acuerdo ; » .
Cláusula 2 , letra d )
Se sustituye la cláusula 2 , letra d ) , por el texto siguiente :
Cláusula 6
Se sustituye la cláusula 6 por el texto siguiente :
Cláusula 13
Se sustituye la cláusula 13 , punto 1 , párrafo primero , por lo siguiente :
A los fines de la presente cláusula , puntos 1 y 2 , la autoridad competente deberá aceptar todo certificado médico expedido con arreglo a los requisitos del Convenio de Formación .
Los certificados médicos de la gente de mar que trabaja a bordo de buques que realizan habitualmente viajes internacionales deberán ser expedidos al menos en inglés . » .
Los párrafos siguientes de la cláusula 13 , punto 1 , y la cláusula 13 , punto 2 , se transformarán en los puntos 13 a 15 .
Cláusula 16
Se sustituye el párrafo primero por el texto siguiente :
Dicho permiso se calculará sobre una base mínima de 2,5 días naturales por mes de empleo y el prorrateo correspondiente a los meses incompletos . » .
Considerando que el Convenio exige a todos los miembros que , dentro de los límites de su jurisdicción , garanticen que los derechos en el empleo y los derechos sociales de la gente de mar enunciados en el párrafo anterior del presente preámbulo se ejerzan plenamente , de conformidad con los requisitos del Convenio , y , a menos que en el Convenio se disponga específicamente otra cosa , dicho ejercicio puede garantizarse mediante leyes o reglamentos nacionales , convenios colectivos aplicables u otras medidas , o en la práctica ;
Decisión de la Comisión
de 27 de julio de 2007
por la que se da por concluido el procedimiento antidumping relativo a las importaciones de dihidromircenol originario de la India
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2026/97 del Consejo , de 6 de octubre de 1997 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 14 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
El 11 de noviembre de 2006 , la Comisión comunicó , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] ( en lo sucesivo denominado « el anuncio de inicio » ) , el inicio de un procedimiento antisubvención relativo a las importaciones en la Comunidad de dihidromircenol de una pureza en peso mínima del 93 % , originario de la India , que normalmente se declara dentro del código NC ex29052290 .
El procedimiento antisubvención se inició , de conformidad con el artículo 10 del Reglamento de base , a raíz de una denuncia presentada el 29 de septiembre de 2006 por los siguientes productores de la Comunidad : Destilaciones Bordas Chinchurreta SA y Sensient Fragrances SA ( « los denunciantes » ) que representan una proporción importante , en este caso superior al 25 % , de la producción comunitaria total de dihidromircenol .
La denuncia contenía indicios razonables de la existencia de subvenciones a dicho producto y del perjuicio importante resultante de ello , lo que se consideró suficiente para justificar el inicio de un procedimiento antidumping .
La Comisión comunicó oficialmente la apertura de la investigación a las autoridades de la India , a los productores exportadores de dicho país , a los importadores y usuarios notoriamente afectados y a sus asociaciones , así como a los denunciantes .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
RETIRADA DE LA DENUNCIA
Por carta de 25 de mayo de 2007 dirigida a la Comisión , los denunciantes comunicaron la retirada formal de su denuncia .
De conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento de base , los procedimientos pueden darse por concluidos si se retira la denuncia , a menos que dicha conclusión sea contraria a los intereses de la Comunidad .
La Comisión ha considerado que el presente procedimiento debe darse por concluido , dado que la investigación no ha aportado argumentos demostrativos de que dicha conclusión no convenga a los intereses de la Comunidad .
Las partes interesadas han sido debidamente informadas y se les ha dado la oportunidad de presentar observaciones .
Ninguna parte interesada presentó objeciones .
Teniendo en cuenta lo expuesto , la Comisión concluye que el procedimiento antisubvención relativo a las importaciones en la Comunidad de dihidromircenol originario de la India debe darse por concluido sin imposición de medidas compensatorias .
DECIDE :
Artículo único
Se da por concluido el procedimiento antisubvención relativo a las importaciones de dihidromircenol de una pureza en peso mínima del 93 % , clasificado en el código NC ex29052290 y originario de la India .
Hecho en Bruselas , el 27 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 288 de 21.10.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO C 275 de 11.11.2006 , p. 29 .
Decisión BiH/2/2004 del Comité Político y de Seguridad
de 24 de septiembre de 2004
sobre el nombramiento del Comandante de la Operación de la Unión Europea para la Operación Militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina
( 2004/733 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y en , particular , el apartado 3 de su artículo 25 ,
Vista la Acción Común 2004/570 / PESC del Consejo , de 12 de julio de 2004 , sobre la Operación Militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 2 de la Acción Común , se nombró Comandante de la Operación de la Unión Europea para la Operación Militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina al Almirante Rainer FEIST , Vicecomandante Aliado Supremo para Europa .
La OTAN ha decidido nombrar Vicecomandante Aliado Supremo para Europa al General Sir John REITH , en sustitución del Almirante Rainer FEIST .
El mandato del General Sir John REITH comienza el 30 de septiembre de 2004 .
En virtud del artículo 6 de la Acción Común , el Consejo ha autorizado al Comité Político y de Seguridad a tomar decisiones ulteriores relativas al nombramiento del Comandante de la Operación de la Unión Europea .
De conformidad con el artículo 6 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la elaboración y aplicación de decisiones y acciones de la Unión Europea con implicaciones en el ámbito de la defensa .
El Consejo Europeo de Copenhague de los días 12 y 13 de diciembre de 2002 adoptó una declaración en la que indica que los acuerdos « Berlín plus » y su ejecución sólo se aplicarán a los Estados miembros de la Unión Europea que sean también miembros de la OTAN o parte en la Asociación para la Paz y que , en consecuencia , hayan celebrado acuerdos bilaterales de seguridad con la OTAN .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra Comandante de la Operación de la Unión Europea para la Operación Militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina al General Sir John REITH .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el 30 de septiembre de 2004 .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2004 .
DO L 252 de 28.7.2004 , p. 10 .
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
Reglamento ( CE ) no 1181/2004 de la Comisión
de 25 de junio de 2004
por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 144a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión , de 15 de diciembre de 1997 , relativo a la venta de mantequilla a precio reducido y a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada destinadas a la fabricación de productos de pastelería , de helados y otros productos alimenticios [ 2 ] , los organismos de intervención proceden a la venta por licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El o los importes de las garantías de transformación se deben fijar teniendo todo ello en cuenta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 144a licitación específica en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 , los precios mínimos de venta de mantequilla de intervención y los importes de las garantías de transformación quedarán fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 25 de junio de 2004 , por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 144a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
( en EUR/100 kg )
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Precio mínimo de venta
Mantequilla ≥ 82 %
Sin transformar
Concentrada
Garantía de transformación
El artículo 18 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije un precio mínimo de venta de la mantequilla y un importe máximo de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada que pueden variar según el destino , el contenido de materia grasa de la mantequilla y el modo de utilización , o bien que se decida no dar curso a la licitación .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 921/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 94 ) .
Reglamento ( CE ) no 1181/2007 de la Comisión
de 9 de octubre de 2007
por el que se prohíbe la pesca de bacalao en las zonas CIEM I y II b por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 41/2007 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se establecen , para 2007 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2007 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2007 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2007 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 ) . Versión corregida en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 .
DO L 15 de 20.1.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 898/2007 de la Comisión ( DO L 196 de 28.7.2007 , p. 22 ) .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Bacalao ( Gadus morhua )
Zona
I y II b
Fecha
Decisión del Comité Político y de Seguridad Centro de Operaciones de la UE/1/2014
de 27 de febrero de 2014
relativa al nombramiento del Jefe del Centro de Operaciones de la UE para las misiones y la operación de la política común de seguridad y defensa en el Cuerno de África
( 2014/126 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 38 , párrafo tercero ,
Vista la Decisión del Consejo 2012/173 / PESC , de 23 de marzo de 2012 , relativa a la puesta en marcha del Centro de Operaciones de la UE para las misiones y la operación de la política común de seguridad y defensa en el Cuerno de África [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 3 , apartado 1 , de la Decisión 2012/173 / PESC , se nombró al Capitán ( de marina ) Ad VAN DER LINDE Jefe del Centro de Operaciones de la UE hasta el 23 de marzo de 2014 .
Mediante su Decisión 2013/725 / PESC [ 2 ] el Consejo modificó la Decisión 2012/173 / PESC .
Conforme al artículo 3 , apartado 1 bis de la Decisión 2012/173 / PESC , se autoriza al Comité Político y de Seguridad , en virtud del artículo 38 del Tratado , a tomar decisiones en relación con el nombramiento de los posteriores Jefes del Centro de Operaciones de la UE .
El 28 de noviembre de 2013 , España propuso al Capitán ( de marina ) Sr. Francisco CORNAGO como Jefe del Centro de Operaciones de la UE para suceder al Capitán ( de marina ) Ad VAN DER LINDE .
El 19 de diciembre de 2013 el Comité Militar de la Unión Europea acordó recomendar que el Comité Político y de Seguridad nombrase al Capitán ( de marina ) Sr. Francisco CORNAGO como Jefe del Centro de Operaciones de la UE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra al Capitán ( de marina ) Sr. Francisco CORNAGO Jefe del Centro de Operaciones de la UE para las misiones y la operación de la política común de seguridad y defensa en el Cuerno de África a partir del 24 de marzo de 2014 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el 24 de marzo de 2014 .
Hecho en Bruselas , el 27 de febrero de 2014 .
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
DO L 89 de 27.3.2012 , p. 66 .
Decisión 2013/725 / PESC del Consejo , de 9 de diciembre de 2013 , por la que se modifica y prorroga la Decisión 2012/173 / PESC relativa a la puesta en marcha del Centro de Operaciones de la UE para las misiones y la operación de la política común de seguridad y defensa en el Cuerno de África ( DO L 329 de 10.12.2013 , p. 39 ) .
Recomendación del Consejo
de 12 de octubre de 2005
destinada a facilitar la admisión de nacionales de terceros países a efectos de investigación científica en la Comunidad Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 63 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de reforzar y estructurar la política europea de investigación , en enero de 2000 la Comisión consideró necesario crear el Espacio Europeo de Investigación en tanto que eje central de las futuras acciones de la Comunidad en este ámbito .
Al aprobar el Espacio Europeo de Investigación , el Consejo Europeo de Lisboa en marzo de 2000 fijó como objetivo para la Comunidad pasar a ser de aquí a 2010 la economía del conocimiento más competitiva y dinámica del mundo .
La globalización de la economía requiere una mayor movilidad de los investigadores , como ya reconoció el sexto programa marco de la Comunidad Europea al abrir aún más sus programas a los investigadores de terceros países .
El número de investigadores de que debiera poder disponer la Comunidad para el año 2010 para cumplir el objetivo fijado por el Consejo Europeo de Barcelona en marzo de 2002 de invertir el 3 % del PIB en investigación se evalúa en 700000 personas .
Este objetivo deberá cumplirse mediante un conjunto de medidas convergentes como reforzar el carácter atractivo de las carreras científicas para la juventud , fomentar la participación de las mujeres en la investigación científica , aumentar las posibilidades de formación y de movilidad en la investigación , mejorar las perspectivas de carrera de los investigadores en la Comunidad y dar acceso a ésta en mayor medida a nacionales de terceros países que pudieran ser admitidos a efectos de investigación .
A la espera de la aplicación de la Directiva 2005/71 / CE del Consejo , de 12 de octubre de 2005 , relativa a un procedimiento específico de admisión de nacionales de terceros países a efectos de investigación científica , conviene invitar a los Estados miembros , por la presente Recomendación , a facilitar desde ahora dicha admisión .
Puesto que en la Comunidad faltan investigadores y hay que facilitar su admisión , convendría facilitar el acceso a los empleos de investigador en el mercado laboral , en particular mediante la dispensa de permiso de trabajo .
Con el fin de resultar competitivos y atractivos en la competencia mundial , los Estados miembros deben facilitar y acelerar sus procedimientos de concesión y renovación de visados y permisos de residencia a los investigadores .
La aplicación de la presente Recomendación no debe favorecer la fuga de cerebros de los países emergentes o en desarrollo .
En estos casos y en el marco de la asociación con los países de origen para el establecimiento de una política migratoria global , habrá que adoptar medidas complementarias destinadas a favorecer la inserción de los investigadores en sus países de origen y a facilitar la circulación de éstos .
En este contexto , los Estados miembros deben esforzarse por establecer un equilibrio entre la recepción de investigadores de terceros países y la evaluación de las necesidades de investigación de sus países de origen .
Para ello , deben también tener en cuenta la situación personal de los investigadores , en particular cuando éstos mantengan , en su país de origen , una relación contractual con un organismo de investigación .
Puesto que aspectos relativos a la reagrupación familiar constituyen un factor decisivo en la decisión del investigador de elegir la Comunidad para llevar a cabo sus investigaciones , los Estados miembros deben facilitar la reagrupación de los miembros de la familia del investigador , por ejemplo por lo que respecta al acceso al mercado laboral y a la posibilidad de que los miembros de la familia busquen empleo cuando se encuentren legalmente presentes en el territorio del Estado miembro de que se trate .
Al determinar la duración del permiso de residencia que vaya a concederse a los miembros de la familia , los Estados miembros deben tener en cuenta si el destinatario debe completar o no su formación escolar .
Convendría fomentar el intercambio de datos y buenas prácticas con el fin de mejorar los procedimientos de admisión de los investigadores .
La presente Recomendación define también como factores de mejora los contactos entre administraciones competentes y el trabajo en red .
El « Pan-european Researchers Mobility Web Portal » o los instrumentos nacionales equivalentes constituyen , en particular , una importante fuente de información para los investigadores .
Según el Acta de adhesión de 2003 , los entonces Estados miembros darán preferencia a los trabajadores nacionales de los Estados miembros frente a los trabajadores nacionales de terceros países , por lo que respecta al acceso a su mercado de trabajo mientras se estén aplicando medidas nacionales o medidas que resulten de acuerdos bilaterales .
Los trabajadores migrantes de la República Checa , Chipre , Estonia , Hungría , Letonia , Lituania , Malta , Polonia , Eslovaquia y Eslovenia y sus familias que residan y trabajen legalmente en otro Estado miembro o los trabajadores migrantes de otros Estados miembros y sus familias que residan y trabajen legalmente en la República Checa , Chipre , Estonia , Hungría , Letonia , Lituania , Malta , Polonia , Eslovaquia y Eslovenia no recibirán un trato más restrictivo que el que sea de aplicación para las personas procedentes de terceros países que residan y trabajen legalmente en ese Estado miembro o en la República Checa , Chipre , Estonia , Hungría , Letonia , Lituania , Malta , Polonia , Eslovaquia y Eslovenia , respectivamente .
La presente Recomendación respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos , en particular , por la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y sin perjuicio del artículo 4 de dicho Protocolo , Irlanda no participa en la adopción de la presente Recomendación y las disposiciones de la misma no le serán aplicables .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y sin perjuicio del artículo 4 de dicho Protocolo , el Reino Unido no participa en la adopción de la presente Recomendación y las disposiciones de la misma no le serán aplicables .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Recomendación y las disposiciones de la misma no le serán aplicables .
RECOMIENDA A LOS ESTADOS MIEMBROS :
Por lo que se refiere a la admisión a efectos de investigación :
fomentar la admisión de los investigadores en la Comunidad , al ofrecerles condiciones favorables para investigar , preferentemente eximiéndoles de los requisitos relativos al permiso de trabajo , o alternativamente estableciendo que dicho permiso se les conceda automáticamente o mediante una rápida tramitación ;
no aplicar cuotas que limiten la admisión de nacionales de terceros países para ocupar plazas de investigación ;
garantizar a los nacionales de terceros países la posibilidad de trabajar como investigadores , incluyendo la posibilidad de prorrogar o renovar los permisos de trabajo en los casos pertinentes .
Por lo que se refiere a los permisos de residencia :
expedir lo antes posible los permisos de residencia , en respuesta a las solicitudes de los nacionales de terceros países para fines de investigación , y facilitar las tramitaciones rápidas ;
garantizar la renovación de los permisos de residencia a los nacionales de terceros países que ejerzan funciones de investigación ;
implicar progresivamente a los organismos de investigación en el procedimiento de admisión de los investigadores .
Por lo que se refiere a la reagrupación familiar , facilitar y apoyar la reagrupación de los miembros de la familia , al ofrecerles condiciones y procedimientos favorables y atractivos .
Por lo que se refiere a la cooperación operativa :
facilitar el acceso de los investigadores a la información pertinente y procurar que esté disponible en todas las fuentes informativas pertinentes ;
promover redes de personas de contacto pertenecientes a las administraciones competentes ;
animar a los organismos de investigación a desarrollar tales redes ;
informar a la Comisión acerca de las medidas que hubieren adoptado para facilitar la admisión de los investigadores de terceros países .
Hecho en Luxemburgo , el 12 de octubre de 2005 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido el 12 de abril de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 120 de 20.5.2005 , p. 60 .
DO C 71 de 22.3.2005 , p. 6 .
Decisión no 1513/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de junio de 2002 , relativa al sexto programa marco de la Comunidad Europea para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración , destinado a contribuir a la creación del Espacio Europeo de Investigación y a la innovación ( 2002-2006 ) ( DO L 232 de 29.8.2002 , p. 1 ) .
Decisión modificada por la Decisión no 786/2004 / CE ( DO L 138 de 30.4.2004 , p. 7 ) .
Véase la página 15 del presente Diario Oficial .
Decisión del Consejo
de 12 de diciembre de 2011
sobre la adhesión de la Unión Europea al Protocolo de 2002 al Convenio de Atenas relativo al transporte de pasajeros y sus equipajes por mar , de 1974 , en relación con lo dispuesto en sus artículos 10 y 11
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 81 , apartado 1 y su artículo 81 , apartado 2 , letras a ) y c ) , en relación con su artículo 218 , apartado 6 , letra a ) y su artículo 218 , apartado 8 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Vista la aprobación del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo de 2002 al Convenio de Atenas relativo al transporte de pasajeros y sus equipajes por mar , de 1974 ( « Protocolo de Atenas » ) supone una mejora importante del régimen que regula la responsabilidad de los transportistas marítimos y la indemnización a sus pasajeros .
El Protocolo de Atenas enmienda el Convenio de Atenas relativo al transporte de pasajeros y sus equipajes por mar , de 1974 y dispone , en su artículo 15 , que los dos instrumentos serán leídos e interpretados como constitutivos de un instrumento único por las Partes en el Protocolo de Atenas .
Los artículos 10 y 11 del Protocolo de Atenas afectan al Reglamento ( CE ) n.o 44/2001 del Consejo , de 22 de diciembre de 2000 , relativo a la competencia judicial , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones judiciales en materia civil y mercantil [ 1 ] .
Así pues , la Unión goza de competencia exclusiva en lo que se refiere a los artículos 10 y 11 del Protocolo de Atenas .
Tras la adhesión de la Unión al Protocolo de Atenas , las normas sobre competencia judicial incluidas en el artículo 10 de dicho Protocolo deben prevalecer sobre las normas correspondientes de la Unión .
No obstante , las normas sobre reconocimiento y ejecución de resoluciones judiciales establecidas en el artículo 11 del Protocolo de Atenas no deben prevalecer ni sobre las normas correspondientes de la Unión , según se aplican a Dinamarca con arreglo al Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Reino de Dinamarca relativo a la competencia judicial , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones en materia civil y mercantil [ 2 ] , ni sobre las normas del Convenio de Lugano de 16 de septiembre de 1988 [ 3 ] , relativo a la competencia judicial y a la ejecución de resoluciones judiciales en materia civil y mercantil , ni sobre las del Convenio de Lugano de 30 de octubre de 2007 [ 4 ] , relativo a la competencia judicial , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones judiciales en materia civil y mercantil , ya que el efecto de la aplicación de dichas normas es garantizar el mismo nivel de reconocimiento y ejecución de las resoluciones judiciales , como mínimo , que el previsto en virtud de las normas del Protocolo de Atenas .
El Protocolo de Atenas está abierto a la ratificación , aceptación , aprobación o adhesión tanto de los Estados como de las organizaciones regionales de integración económica constituidas por Estados soberanos que les hayan transferido su competencia en ciertos asuntos que rige dicho Protocolo de Atenas .
De conformidad con el artículo 17 , apartado 2 , letra b ) , y con el artículo 19 del Protocolo de Atenas , las organizaciones regionales de integración económica pueden concluir el Protocolo .
El Reino Unido e Irlanda , a los que se aplica el Protocolo ( n.o 21 ) sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda respecto del espacio de libertad , seguridad y justicia , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , estarán vinculados como parte integrante de la Unión Europea por los artículos 10 y 11 del Protocolo de Atenas .
La mayor parte de las normas del Protocolo de Atenas han sido incorporadas al Derecho de la Unión mediante el Reglamento ( CE ) n.o 392/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , sobre la responsabilidad de los transportistas de pasajeros por mar en caso de accidente [ 5 ] .
Por consiguiente , la Unión ha ejercido su competencia en lo que se refiere a los asuntos regulados por dicho Reglamento .
En paralelo a la presente Decisión se va a adoptar una Decisión distinta relativa a dichas disposiciones .
Siempre que sea posible , los Estados miembros que vayan a ratificar o a adherirse al Protocolo de Atenas deben hacerlo simultáneamente .
Por tanto , los Estados miembros deben intercambiar información sobre el estado de sus procedimientos de ratificación o de adhesión para preparar , en la medida de lo posible , el depósito simultáneo de sus instrumentos de ratificación o de adhesión .
En el momento de la ratificación del Protocolo de Atenas o de la adhesión al mismo , los Estados miembros deberán formular la reserva que figura en las directrices de la OMI .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobada , en nombre de la Unión Europea , la adhesión de la misma al Protocolo de 2002 al Convenio de Atenas relativo al transporte de pasajeros y sus equipajes por mar , de 1974 ( « Protocolo de Atenas » ) , en lo que se refiere a sus artículos 10 y 11 .
El texto de dichos artículos se recoge en el anexo .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo a que designe a la persona o personas facultadas para depositar el instrumento de adhesión de la Unión Europea al Protocolo de Atenas en relación con lo dispuesto en sus artículos 10 y 11 , de conformidad con el artículo 17 , apartado 2 , letra c ) , con el artículo 17 , apartado 3 , y con el artículo 19 de dicho Protocolo .
En el momento de depositar su instrumento de adhesión , la Unión formulará la siguiente declaración de competencia :
« Por lo que atañe a los asuntos regulados por los artículos 10 y 11 del Protocolo de Atenas de 2002 al Convenio de Atenas relativo al transporte de pasajeros y sus equipajes por mar , de 1974 incluidos en el ámbito de aplicación del artículo 81 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , los Estados miembros de la Unión Europea , salvo el Reino de Dinamarca , de conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo ( n.o 22 ) sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , han atribuido competencias a la Unión . La Unión ha ejercido dicha competencia mediante la adopción del Reglamento ( CE ) n.o 44/2001 del Consejo , de 22 de diciembre de 2000 , relativo a la competencia judicial , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones judiciales en materia civil y mercantil . » .
En el momento del depósito de su instrumento de adhesión , la Unión formulará la siguiente declaración sobre el artículo 17 bis , apartado 3 , del Convenio de Atenas relativo al transporte de pasajeros y sus equipajes por mar , de 1974 modificado por el artículo 11 del Protocolo de Atenas :
Las resoluciones judiciales en asuntos regulados por el Protocolo de Atenas de 2002 al Convenio de Atenas relativo al transporte de pasajeros y sus equipajes por mar , de 1974 , que sean pronunciadas por un tribunal del Reino de Bélgica , la República de Bulgaria , la República Checa , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , Irlanda , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Hungría , Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Polonia , la República Portuguesa , Rumanía , la República de Eslovenia , la República Eslovaca , la República de Finlandia , el Reino de Suecia o el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte se reconocerán y ejecutarán en un Estado miembro de la Unión Europea con arreglo a las normas pertinentes de la Unión Europea al respecto .
Las resoluciones judiciales en asuntos regulados por el Protocolo de Atenas , que sean pronunciadas por un tribunal del Reino de Dinamarca , se reconocerán y ejecutarán en un Estado miembro de la Unión Europea con arreglo al Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Reino de Dinamarca relativo a la competencia judicial , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones en materia civil y mercantil .
Las resoluciones judiciales en asuntos regulados por el Protocolo de Atenas , que sean pronunciadas por un tribunal de un tercer Estado
vinculado por el Convenio de Lugano de 30 de octubre de 2007 relativo a la competencia judicial , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones judiciales en materia civil y mercantil se reconocerán y ejecutarán en los Estados miembros de la Unión Europea con arreglo a dicho Convenio ;
vinculado por el Convenio de Lugano de 16 de septiembre de 1988 , relativo a la competencia judicial y al reconocimiento de resoluciones judiciales en materia civil y mercantil , se reconocerán y ejecutarán en los Estados miembros de la Unión Europea con arreglo a dicho Convenio . » .
La persona o personas designadas en el apartado 1 del presente artículo harán la reserva incluida en las directrices de la OMI al depositar el instrumento de adhesión de la Unión al Protocolo de Atenas en relación con lo dispuesto en sus artículos 10 y 11 .
Artículo 3
La Unión depositará su instrumento de adhesión al Protocolo de Atenas en relación con lo dispuesto en sus artículos 10 y 11 a más tardar el 31 de diciembre de 2011 .
Artículo 4
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para depositar sus instrumentos de ratificación del Protocolo de Atenas , o de adhesión al mismo , en un plazo razonable , y en lo posible no más tarde del 31 de diciembre de 2011 .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2011 .
DO L 12 de 16.1.2001 , p. 1 .
DO L 299 de 16.11.2005 , p. 62 .
DO L 319 de 25.11.1988 , p. 9 .
DO L 339 de 21.12.2007 , p. 3 .
DO L 131 de 28.5.2009 , p. 24 .
ANEXO
ARTÍCULOS 10 Y 11 DEL PROTOCOLO DE 2002 AL CONVENIO DE ATENAS RELATIVO AL TRANSPORTE DE PASAJEROS Y SUS EQUIPAJES POR MAR , DE 1974
Artículo 10
El artículo 17 del Convenio se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 17
Jurisdicción competente
Las acciones que puedan incoarse en virtud de los artículos 3 y 4 del presente Convenio serán entabladas , a elección del demandante , ante uno de los tribunales citados a continuación , a condición de que el tribunal se encuentre en un Estado Parte en el presente Convenio y sujeto a la legislación interna del Estado Parte mediante la que se regule la jurisdicción debida en los Estados con posibles jurisdicciones múltiples :
el tribunal del Estado de residencia habitual o del establecimiento principal del demandado ;
el tribunal del Estado de partida o del de destino señalados en el contrato de transporte ;
el tribunal del Estado en que se encuentren el domicilio o la residencia habitual del demandante si el demandado tiene un establecimiento en ese Estado y está sujeto a su jurisdicción ;
el tribunal del Estado en que se concertó el contrato de transporte si el demandado tiene un establecimiento en ese Estado y está sujeto a su jurisdicción .
Las acciones que puedan incoarse en virtud del artículo 4 bis del presente Convenio serán entabladas , a elección del demandante , ante uno de los tribunales competentes para entender en acciones interpuestas contra el transportista o el transportista ejecutor , según lo dispuesto en el párrafo 1 .
Después de ocurrido el suceso causante del daño , las partes podrán acordar que el litigio sea sometido a la jurisdicción de cualquier tribunal o a arbitraje . » .
Artículo 11
Se agrega el texto siguiente como artículo 17 bis del Convenio :
« Artículo 17 bis
Reconocimiento y ejecución
Todo fallo dictado por un tribunal con jurisdicción conforme a lo dispuesto en el artículo 17 , que sea de cumplimiento obligatorio en el Estado de origen y en el cual ya no esté sometido a procedimientos ordinarios de revisión , será reconocido en cualquier Estado Parte , salvo que :
se haya obtenido fraudulentamente ;
no se haya informado al demandado con antelación suficiente , privándolo de la oportunidad de presentar su defensa .
Los fallos reconocidos en virtud del párrafo 1 serán de cumplimiento obligatorio en cada Estado Parte tan pronto como se hayan satisfecho las formalidades exigidas en ese Estado .
Esas formalidades no permitirán que se revise el fondo del litigio .
Un Estado Parte en el presente Protocolo podrá aplicar otras reglas para el reconocimiento y ejecución de fallos , siempre que su efecto sea asegurar que los fallos se reconocen y ejecutan al menos en la misma medida en que se haría de conformidad con lo dispuesto en los párrafos 1 y 2 . » .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo ( n.o 22 ) sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Decisión y no estará vinculada por la presente Decisión , ni sujeta a su aplicación en lo que respecta a los artículos 10 y 11 del Protocolo de Atenas y estará vinculada por dichos artículos únicamente como Parte Contratante por separado .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1177/2012 de la Comisión
de 7 de diciembre de 2012
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Scottish Wild Salmon ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Scottish Wild Salmon » , presentada por el Reino Unido , ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2012 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 101 de 4.4.2012 , p. 13 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.7 .
Pescado , moluscos y crustáceos frescos y productos derivados de ellos
REINO UNIDO
Scottish Wild Salmon ( IGP )
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 5 de febrero de 2009
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 96/2008 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2007/15 / CE de la Comisión , de 14 de marzo de 2007 , por la que se modifica , para adaptarlo al progreso técnico , el anexo I a la Directiva 74/483 / CEE del Consejo , sobre los salientes exteriores de vehículos a motor [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo II del Acuerdo , en el punto 17 del capítulo I ( Directiva 74/483 / CEE del Consejo ) , se añade el siguiente guión :
32007 L 0015 : Directiva 2007/15 / CE de la Comisión , de 14 de marzo de 2007 ( DO L 75 de 15.3.2007 , p. 21 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2007/15 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 6 de febrero de 2009 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 5 de febrero de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 309 de 20.11.2008 , p. 15 .
DO L 75 de 15.3.2007 , p. 21 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 963/2004 de la Comisión
de 12 de mayo de 2004
por el que se fijan los derechos de importación en el sector del arroz
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del arroz [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1503/96 de la Comisión , de 29 de julio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 establece la percepción de los derechos del arancel aduanero común con motivo de la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del citado Reglamento .
No obstante , el derecho de importación para los productos indicados en el apartado 2 de dicho artículo es igual al precio de intervención válido para estos productos en el momento de su importación , incrementado en un porcentaje según se trate de arroz descascarillado o blanqueado , y reducido en el precio de importación , siempre que el derecho no sobrepase los tipos de los derechos del arancel aduanero común .
En virtud de lo establecido en el apartado 3 del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 , los precios de importación cif se calculan tomando como base los precios representativos para el producto de que se trate en el mercado mundial o en el mercado comunitario de importación del producto .
El Reglamento ( CE ) no 1503/96 establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 3072/95 en lo que respecta a los derechos de importación en el sector del arroz .
Los derechos de importación son aplicables hasta la entrada en vigor de otros nuevos .
También permanecen vigentes si no se dispone de ninguna cotización en las fuentes de referencia a que se refiere el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1503/96 durante las dos semanas anteriores a la siguiente fijación periódica .
Para permitir el funcionamiento normal del régimen de derechos de importación , es necesario utilizar para el cálculo de estos últimos los tipos de mercado registrados durante un período de referencia .
La aplicación del Reglamento ( CE ) no 1503/96 conduce a modificar los derechos de importación conforme a los anexos del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento se establecen , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II , los derechos de importación del sector del arroz mencionados en los apartados 1 y 2 del artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO I
Derechos de importación aplicables al arroz y al arroz partido
Código NC
Derecho de importación [ 5 ]
Terceros países ( excepto ACP y Bangladesh ) [ 3 ]
India y Pakistán [ 6 ]
Egipto [ 8 ]
El derecho por las importaciones de arroz originario de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico se aplicará con arreglo al régimen establecido en los Reglamentos ( CE ) no 2286/2002 del Consejo ( DO L 348 de 21.12.2002 , p. 5 ) y , ( CE ) no 638/2003 de la Comisión ( DO L 93 de 10.4.2003 , p. 3 ) , modificado .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1706/98 , los derechos de importación no se aplicarán a los productos originarios de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico e importados directamente en el departamento de ultramar de la Reunión .
El derecho por la importación de arroz en el departamento de ultramar de la Reunión se establece en el apartado 3 del artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 .
El derecho por las importaciones de arroz , excepto las de arroz partido ( código NC 10064000 ) , originarias de Bangladesh se aplicará con arreglo al régimen establecido en los Reglamentos ( CEE ) no 3491/90 del Consejo ( DO L 337 de 4.12.1990 , p. 1 ) y ( CEE ) no 862/91 de la Comisión ( DO L 88 de 9.4.1991 , p. 7 ) , modificado .
La importación de productos originarios de los PTU quedará exenta de derechos de importación , de conformidad con dispuesto en el apartado 1 del artículo 101 de la Decisión 91/482 / CEE del Consejo ( DO L 263 de 19.9.1991 , p. 1 ) modificada .
El arroz sin cáscara de la variedad Basmati originario de la India y de Pakistán será objeto de una reducción de 250 EUR / t [ artículo 4 bis del Reglamento ( CE ) no 1503/96 , modificado ] .
Derecho de aduana fijado en el arancel aduanero común .
El derecho por las importaciones de arroz originario y procedente de Egipto se aplicará con arreglo al régimen establecido en los Reglamentos ( CE ) no 2184/96 del Consejo ( DO L 292 de 15.11.1996 , p. 1 ) y ( CE ) no 196/97 de la Comisión ( DO L 31 de 1.2.1997 , p. 53 ) .
ANEXO II
Cálculo de los derechos de importación del sector del arroz
Tipo Índica
Tipo Japónica
Arroz partido
Descascarillado
Blanco
Derecho de importación ( EUR / t )
Elementos de cálculo :
Precio cif Arag ( EUR / t )
Precio fob ( EUR / t )
Fletes marítimos ( EUR / t )
Fuente
USDA y operadores
Operadores
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 411/2002 ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 27 ) .
DO L 189 de 30.7.1996 , p. 71 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2294/2003 ( DO L 340 de 24.12.2003 , p. 12 ) .
( en EUR / t )
Reglamento ( UE ) no 1121/2010 de la Comisión
de 2 de diciembre de 2010
por el que se inscribe una denominación en el registro de denominaciones de origen protegidas y de indicaciones geográficas protegidas [ Edam Holland ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 5 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 y en aplicación de su artículo 17 , apartado 2 , se publicó en su día en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] la solicitud de los Países Bajos de inscribir la denominación « Edam Holland » en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas .
Dichas objeciones se consideraron admisibles con arreglo al apartado 3 de ese mismo artículo y sólo se rechazaron por su recepción tardía las presentadas por el Gobierno de Australia y la sociedad Dairy Australia .
Las declaraciones de oposición aducían el incumplimiento de las condiciones establecidas en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , concretamente las relativas al nombre y su uso , a la especificidad y reputación del producto , a la delimitación de la zona geográfica y a las restricciones aplicables al origen de las materias primas .
Las declaraciones argumentaban también que el registro solicitado , además de infringir el artículo 3 , apartado 3 , del citado Reglamento , atentaba contra la existencia de otros nombres , marcas comerciales o productos que habían estado legalmente en el mercado durante al menos los cinco años anteriores a la fecha de publicación prevista en el artículo 6 , apartado 2 , y que el nombre propuesto para el registro era de carácter genérico .
Por cartas de 21 de octubre de 2008 , la Comisión pidió a los Países Bajos y a los distintos oponentes que trataran de llegar entre ellos a un acuerdo con arreglo a sus procedimientos internos .
Sin embargo , al no haberse alcanzado ningún acuerdo con los oponentes dentro del plazo establecido , la Comisión debe ahora adoptar una decisión por el procedimiento al que se remite el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
Por lo que se refiere al presunto incumplimiento del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 en lo que atañe al nombre , a la zona geográfica , a la especificidad del producto , al vínculo entre las características de éste y la zona geográfica , a la reputación y a las restricciones aplicables al origen de las materias primas , las autoridades nacionales competentes han confirmado la presencia de todos esos elementos y no se ha detectado ningún error manifiesto .
Es preciso señalar que « Holland » no es el nombre del Estado miembro afectado y que « Edam Holland » está considerado como un nombre geográfico tradicional cubierto por el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
En este sentido , los requisitos que establece el artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , del mismo Reglamento vienen a cumplirse aquí dado que la zona geográfica en cuestión se delimita en función del vínculo y de los principales elementos de la especificidad del producto .
La especificidad del queso Edam Holland viene determinada por una combinación de factores que se vinculan con la zona geográfica , tales como la calidad de la leche ( alto nivel de grasa y alto contenido de proteínas ) , los aminoácidos procedentes de β-CN y de γ-glutamil-péptido , la prevalencia del pastoreo en prado , la utilización de cuajo de ternera , la maduración natural o la destreza y habilidad de los agricultores y productores de queso .
En cuanto a las objeciones que aducían la infracción del artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , los Países Bajos han presentado información sobre la distinción entre el producto que lleva el nombre registrado de « Noord-Hollandse Edammer » y aquel otro al que se aplica el nombre de « Edam Holland » .
La declaración de oposición no contenía ninguna prueba de que pudiese inducirse a error al consumidor o de que los productores pudieran ser tratados de forma no equitativa .
Parece que , al argumentar que el pretendido registro atentaba contra la existencia de nombres , marcas comerciales o productos y que el nombre propuesto para inscribirse era de carácter genérico , los oponentes no se refirieron al nombre completo de « Edam Holland » , sino sólo a uno de sus elementos , concretamente el término « Edam » .
La protección , sin embargo , se solicita para el nombre « Edam Holland » en su conjunto .
Por consiguiente , de conformidad con el artículo 13 , apartado 1 , párrafo segundo , del repetido Reglamento ( CE ) no 510/2006 , el término « Edam » puede seguir utilizándose siempre que se respeten los principios y normas aplicables del ordenamiento jurídico de la Unión .
No obstante , para evitar toda confusión , se ha procedido a modificar el pliego de condiciones del producto y su resumen .
En vista de lo que precede , la denominación « Edam Holland » debe inscribirse en el « Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas » .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de Indicaciones Geográficas y Denominaciones de Origen Protegidas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La denominación que figura en el anexo I del presente Reglamento se inscribirá en el Registro .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , el término « Edam » podrá seguir utilizándose dentro del territorio de la Unión siempre que se respeten los principios y normas aplicables de su ordenamiento jurídico .
Artículo 2
El anexo II del presente Reglamento contiene la versión consolidada del resumen en el que se recogen los principales puntos del pliego de condiciones .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2010 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 57 de 1.3.2008 , p. 39 .
ANEXO I
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.3 :
Quesos
PAÍSES BAJOS
Edam Holland ( IGP )
ANEXO II
RESUMEN
REGLAMENTO ( CE ) No 510/2006 DEL CONSEJO ,
sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios
« EDAM HOLLAND »
No CE : NL-PGI-0005-0329-27.11.2003
DOP ( ) IGP ( X )
El presente resumen ofrece a efectos informativos los principales elementos del pliego de condiciones del producto .
Servicio competente del Estado miembro
Nombre Hoofdproductschap Akkerbouw
Dirección Postbus 29739 - 2502 LS ' s-Gravenhage Tel .
Fax +31-70-370 84 44
Correo electrónico plw@hpa.agro.nl
Agrupación
Nombre Nederlandse Zuivel Organisatie ( NZO )
Dirección Postbus 165 - 2700 AD Zoetermeer Tel .
Fax +31-79-343 03 20
Correo electrónico info@nzo.nl
Composición Productores / transformadores ( X ) Otros ( )
Tipo de producto
Clase 1.3 Quesos
Pliego de condiciones
( resumen de los requisitos previstos en el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 ) .
Denominación
« Edam Holland »
Descripción
El Edam Holland es un queso de pasta semidura madurado naturalmente .
Se produce en los Países Bajos con leche de vaca de las granjas lecheras holandesas y su maduración , hasta la obtención del producto listo para el consumo , tiene lugar en instalaciones de los Países Bajos destinadas a ese efecto .
Composición del producto
El Edam Holland se elabora con una o varias de las materias primas siguientes :
leche , nata y leche de vaca desnatada o semidesnatada ( leche de vaca exclusivamente ) de granjas lecheras holandesas .
Características específicas del producto
El queso tiene forma de bola , achatada en sus partes superior e inferior , o puede presentar también forma de barra o bloque .
Las especificaciones del producto se recogen en el cuadro .
Tipo
Peso
Extracto seco magro
Grado de humedad
( máx . )
Sal en materia seca
Edam Holland ( en forma de bola )
1,5 – 2,5 kg
Bros Edam Holland ( de pasta dura )
Edam Holland Stip ( manchado )
Edam Holland ( en forma de bloque )
Edam Holland ( en forma de barra grande )
4 – 5 kg
Edam Holland ( en forma de barra pequeña )
2 – 3 kg
El grado de humedad necesario debe haberse alcanzado 12 días después del primer día de preparación o , en el caso del Baby Edam Holland , 5 días después de ese primer día .
El producto se caracteriza también por lo siguiente :
Sabor : de suave a picante , dependiendo de la edad y del tipo .
Sección transversal : debe ser de color uniforme , con un pequeño número de agujeritos redondos .
El tipo Bros Edam Holland tiene gran cantidad de pequeños agujeros .
El color del queso va del blanco marfil al amarillo .
Corteza : es firme , lisa y seca y está limpia y exenta de moho .
Se forma por desecación durante la fase de maduración .
Textura : el Edam Holland joven debe tener un grado de firmeza suficiente y ha de poder cortarse con un cuchillo .
Una vez que madura más , la estructura del queso se hace más firme y compacta .
El tipo Bros Edam Holland tiene que ser suficientemente firme y duro .
Tiempo de maduración : 28 días como mínimo ( 21 como mínimo en el caso del Baby Edam Holland ) .
El Edam Holland es un queso que madura naturalmente .
Su maduración en envoltorio no está autorizada .
Temperatura de maduración : 12 °C como mínimo .
Edad : el plazo de conservación del producto desde su elaboración oscila entre un mínimo de 28 días ( Baby Edam Holland ) y más de un año .
Requisitos cualitativos especiales
Antes de llegar a manos del fabricante de quesos y de almacenarse en sus locales , la leche , la nata o la leche semidesnatada no tiene que haberse sometido a ningún tratamiento térmico o sólo , en todo caso , a un tratamiento térmico que no sea de pasteurización .
La nata y la leche desnatada o semidesnatada deben someterse a un tratamiento de pasteurización inmediatamente antes de la elaboración del producto para que se cumplan los criterios siguientes :
debe haber ausencia de actividad fosfatásica , salvo que no se detecte ninguna actividad peroxidásica ;
la acidez , calculada en producto magro en el caso de la nata , no tiene que superar 20 mmol NaOH por litro , salvo que el contenido de lactatos sea igual o inferior a 200 mg por 100 g de materia magra ;
no debe detectarse ningún microorganismo coliforme en 0,1 ml .
Todas las materias primas tienen que pasteurizarse inmediatamente antes de su transformación en Edam Holland con el fin de que el contenido de proteínas de suero no desnaturalizadas no varíe , o sólo lo haga ligeramente , respecto del contenido de la materia prima no pasteurizada que sea de tipo y calidad similares .
Para la fabricación de Edam Holland , sólo pueden añadirse fermentos de microorganismos productores de ácido láctico y de aroma que no hayan sido modificados genéticamente .
Dichos fermentos consisten en bacterias lácticas mesófilas adecuadas para la fabricación de este queso : cepas del tipo L o LD de Lactococcus y Leuconostoc , combinadas , en su caso , con cepas termófilas de Lactobacillus o Lactococcus .
Las bacterias que se utilizan desempeñan una función muy importante en el proceso de maduración y en la formación del sabor y el aroma que caracterizan al producto .
Cuajo : para la fabricación de Edam Holland se emplea únicamente cuajo de ternera .
Sólo en circunstancias especiales , como , por ejemplo , si así lo impone alguna epizootia , puede resultar necesario el uso de otros tipos de cuajo .
En tales casos , el cuajo utilizado debe cumplir los requisitos del Warenwetbesluit Zuivel ( Decreto de los productos lácteos , enmarcado en la Ley de mercancías ) .
El contenido de nitritos del Edam Holland , calculado en ión nitrito , no debe superar los 2 mg por kg de queso .
Zona geográfica
La zona geográfica cubierta por la solicitud corresponde a Holanda , es decir , la parte europea del Reino de los Países Bajos .
Prueba de origen
Antes de prensar la cuajada , se estampa en cada queso un sello hecho de caseína ( véase la ilustración ) .
El sello contiene la denominación « Edam Holland » , además de una combinación de números y letras ( en orden alfabético y numérico ascendente ) que es única para cada queso .
El COKZ ( Instituto holandés de inspección lechera ) lleva un registro de esas combinaciones únicas y de todos los datos concernientes a las pruebas ( incluidos el tiempo y el lugar de su realización ) .
La indicación es fácilmente reconocible para los consumidores y puede ser verificada por la autoridad competente examinando la marca de caseína y el registro del COKZ .
Método de producción
El queso Edam Holland se elabora con leche de las granjas lecheras de los Países Bajos .
A su llegada a la fábrica , la leche pasa a elaborarse inmediatamente o , en caso contrario , se somete a un tratamiento térmico ( ligero y sin pasteurización ) y se conserva refrigerada un breve tiempo antes de su transformación en leche de quesería .
A continuación , se estandariza el contenido de materia grasa de la leche para que la proporción de materia grasa y proteína sea tal que el producto final presente un contenido de materia grasa comprendido entre un 40 % y un 44 % en peso seco .
La separación y coagulación de las proteínas lácteas que tiene lugar durante este proceso es característica del Edam Holland .
La cuajada resultante de la coagulación se separa del suero y se somete a un tratamiento y un lavado para obtener los valores deseados de humedad y pH.
La cuajada se introduce en recipientes para darle por presión la forma correcta y el peso deseado .
El « queso » resultante se sumerge entonces en un baño de salmuera .
El queso Edam Holland madura únicamente de forma natural , es decir , se deja en contacto directo con el aire .
Durante este proceso , se controla el producto y se le da la vuelta regularmente .
A medida que madura , se va formando una corteza seca . El tiempo y la temperatura son importantes para que , a través de los procesos enzimáticos y de envejecimiento , pueda adquirir el producto las propiedades físicas y organolépticas que lo caracterizan .
La maduración de este queso puede durar más de un año en función del tipo de sabor que se desee .
El Edam Holland puede cortarse y preenvasarse tanto dentro como fuera de los Países Bajos . La única condición es que el envasador disponga de un sistema de control administrativo completo por el que se garantice que cualquier corte de Edam Holland pueda rastrearse por medio de la combinación única de números y letras del sello de control y que el consumidor pueda estar seguro de su origen .
Vinculación
El componente geográfico del nombre de este producto es « Holland » .
Como es bien sabido , el término Holland es sinónimo del nombre oficial de este país , es decir , los « Países Bajos » .
En tiempos de la República de las Provincias Unidas ( del siglo XVII al XIX ) , Holanda era la más influyente de las siete provincias .
Antecedentes
El Edam Holland es exponente de la tradición quesera de los Países Bajos , una tradición que se remonta a la Edad Media y que alcanza su madurez en fecha tan temprana como el siglo XVII ( la Edad de Oro ) .
La situación geográfica de los Países Bajos ( en su mayor parte por debajo del nivel del mar ) y su clima ( oceánico ) , junto con la composición de los pastos que crecen en el país ( principalmente en suelos arenosos y arcillosos ) , son factores que determinan en gran medida la perfecta adecuación de la leche para la elaboración de un queso sabroso y de alta calidad .
La calidad de la leche queda asegurada gracias a la combinación de dos elementos : la existencia en las granjas lecheras de sistemas de garantía de la calidad y la aplicación de un sistema intensivo de evaluación de la calidad ( cada entrega de leche se somete a pruebas y se evalúa en función de varios parámetros de calidad ) .
Además , la cadena de frío se mantiene intacta hasta el momento de elaborarse el producto : la leche se conserva en las granjas en tanques frigoríficos a un máximo de 6 °C y se transporta después a las fábricas en camiones refrigerados .
Las distancias relativamente cortas de ese transporte son también otro factor que contribuye a mantener la calidad de la leche .
Tras su antigua elaboración en las propias granjas , el Edam Holland ha logrado convertirse con su producción en las fábricas locales en un producto de nivel nacional que goza de reputación mundial y constituye un factor tan importante como estable en la valorización de la leche de granja .
A comienzos del siglo XX , se adoptó para este queso una normativa nacional y el nombre de Edam Holland quedó establecido en la Landbouwkwaliteitsbeschikking kaasproducten [ Decisión sobre la calidad de los productos agrícolas ( quesos ) ] .
Imagen del Edam Holland entre los consumidores europeos
Tanto el Edam Holland como el Gouda Holland son símbolos del patrimonio cultural holandés .
El consumidor europeo considera que ambas denominaciones son marcas sinónimas de la calidad holandesa .
La encuesta ( que ha contado con una muestra representativa de 1250 participantes por Estado miembro y un nivel de fiabilidad del 97,5 % ) , realizada en los seis Estados miembros donde es mayor el consumo de Edam ( y de Gouda ) , ha revelado los extremos siguientes :
se percibe una estrecha asociación entre el Edam y los Países Bajos ;
el Edam Holland es más popular que el Edam producido fuera de los Países Bajos ;
casi la mitad de los consumidores encuestados en los Estados miembros cree que el Edam se produce únicamente en los Países Bajos ;
el Edam de Holanda obtiene puntuaciones muy altas como producto « original » , « de excelente calidad » y « fabricado tradicionalmente » .
A lo largo de los siglos , son varias las normas y las medidas que han sido adoptadas por el Gobierno holandés y por el sector quesero para asegurar que la calidad del Edam Holland ( y del Gouda Holland ) se mantenga en un altísimo nivel .
Además , el sector lechero de los Países Bajos ha invertido importantes sumas para garantizar esos altos niveles de calidad y abrir , cultivar y mantener mercados .
Desde 1950 , se han invertido más de 1400 millones de NLG ( 635 millones de EUR ) en la publicidad , difusión y promoción del producto en Europa ( excluidos los propios Países Bajos ) .
Organismo de inspección
Nombre Stichting Centraal Orgaan voor Kwaliteitsaangelegenheden in de Zuivel ( COKZ )
Dirección Kastanjelaan 7 , 3833 AN LEUSDEN Tel .
Fax +31-33-496 56 66
Correo electrónico productcontrole@cokz.nl
Etiquetado
« Edam Holland » es una indicación geográfica protegida ( IGP ) de la Unión Europea .
En todos los quesos enteros , esta indicación debe reproducirse de forma destacada en la etiqueta de papel que lleva el producto en su cara plana y / o en la banda que lo rodea .
Esto no es obligatorio si el queso se comercializa cortado y preenvasado según lo expuesto en el punto 4.5 .
Si tal es el caso , es preciso poner en el envase la indicación « Edam Holland » .
Debe también colocarse en el envase una marca distintiva clara para que el consumidor pueda reconocer el Edam Holland en las estanterías de los puntos de venta .
Gracias a la denominación , al uso de una identificación distinta ( se está diseñando un logotipo ) y al símbolo IGP de la UE , los consumidores deben tener claro que el Edam Holland es un producto diferente de los otros quesos Edam .
máx . 1,5 kg
máx . 20 kg
La República Checa , Alemania , Finlandia , Austria y Eslovaquia , los Gobiernos de Australia , Nueva Zelanda y Estados Unidos de América y la sociedad Dairy Australia , la Dairy Companies Association de Nueva Zelanda y la National Milk Producers Federation junto con el Dairy Export Council de Estados Unidos presentaron objeciones al registro de esa denominación en virtud del artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
La leche se refrigera en la granja a una temperatura máxima de 6 °C y se conserva en un tanque frigorífico en la propia granja hasta su transporte a la fábrica de quesos en un plazo de 72 horas .
La leche de quesería se pasteuriza a una temperatura mínima de 72 °C durante 15 segundos y su coagulación se efectúa a una temperatura de unos 30 °C aproximadamente .
La realización de una encuesta a gran escala en seis países europeos ha puesto de manifiesto que , en opinión de los consumidores europeos , los Países Bajos son el principal productor de Edam ( y de Gouda ) .
Reglamento ( CE ) no 1261/2008 de la Comisión
de 16 de diciembre de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 , por el que se adoptan determinadas normas internacionales de contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo relativo a la Norma Internacional de Información Financiera ( NIIF ) 2
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de julio de 2002 , relativo a la aplicación de normas internacionales de contabilidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 de la Comisión [ 2 ] , se adoptaron determinadas normas internacionales e interpretaciones que estaban vigentes a fecha de 15 de octubre de 2008 .
El 17 de enero de 2008 , el Consejo de normas internacionales de contabilidad ( CNIC ) publicó una modificación de la Norma Internacional de Información Financiera ( NIIF ) 2 , Pagos basados en acciones , denominada en lo sucesivo « modificación de la NIIF 2 » .
La modificación de la NIIF 2 aclara cuáles son las condiciones determinantes de la irrevocabilidad ( o consolidación ) , cómo dar cuenta de las condiciones no determinantes de la irrevocabilidad ( o consolidación ) y cómo dar cuenta de las cancelaciones de acuerdos de pagos basados en acciones por la entidad o por la otra parte .
La consulta con el Grupo de expertos técnicos ( TEG ) del Grupo consultivo europeo en materia de información financiera ( EFRAG ) confirma que la modificación de la NIIF 2 cumple los criterios técnicos para su adopción , establecidos en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 .
De conformidad con la Decisión 2006/505 / CE de la Comisión , de 14 de julio de 2006 , por la que se crea un grupo de estudio del asesoramiento sobre normas contables que orientará a la Comisión sobre la objetividad y neutralidad de los dictámenes del Grupo consultivo europeo en materia de información financiera ( EFRAG ) [ 3 ] , dicho grupo de estudio del asesoramiento sobre normas contables ha examinado el dictamen del EFRAG referente a la incorporación y ha asesorado a la Comisión acerca de su carácter equilibrado y objetivo .
Por lo tanto , procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de reglamentación contable .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del Reglamento ( CE ) no 1126/2008 , la Norma Internacional de Información Financiera ( NIIF ) 2 , Pagos basados en acciones , se modifica de acuerdo con la modificación de la Norma Internacional de Información Financiera ( NIIF ) 2 , Pagos basados en acciones , denominada en lo sucesivo « modificación de la NIIF 2 » , tal como se establece en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Las sociedades aplicarán la modificación de la NIIF 2 , tal como se establece en el anexo del presente Reglamento , como muy tarde a partir de la fecha de inicio de su primer ejercicio financiero que comience después del 31 de diciembre de 2008 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 243 de 11.9.2002 , p. 1 .
DO L 320 de 29.11.2008 , p. 1 .
DO L 199 de 21.7.2006 , p. 33 .
ANEXO
NORMAS INTERNACIONALES DE CONTABILIDAD
« Modificación de la NIIF 2 Pagos basados en acciones »
Reproducción permitida en el Espacio Económico Europeo .
Todos los derechos reservados fuera del EEE , a excepción del derecho de reproducción para uso personal u otra finalidad lícita .
Para obtener más información del IASB , consúltese la siguiente dirección en Internet : www.iasb.org
MODIFICACIONES DE LA NIIF 2
Pagos basados en acciones
Este documento establece modificaciones en la NIIF 2 Pagos basados en acciones .
Las modificaciones son el producto de las propuestas contenidas en el proyecto de norma de modificaciones de la NIIF 2 — Condiciones para la irrevocabilidad ( o consolidación ) de la concesión y cancelaciones , publicada en febrero de 2006 .
Las entidades aplicarán estas modificaciones a todos los pagos basados en acciones , que se encuentren dentro del alcance de la NIIF 2 , en los ejercicios que comiencen a partir del 1 de enero de 2009 . Se permite su aplicación anticipada .
Se permite la aplicación anticipada .
En la Norma , después del párrafo 21 , se añade un encabezamiento y el párrafo 21A de la forma siguiente :
« Tratamiento de las condiciones no determinantes de la irrevocabilidad ( o consolidación ) de la concesión
De forma similar , una entidad tendrá en cuenta , al estimar el valor razonable de los instrumentos de patrimonio concedidos , todas las condiciones no determinantes de la irrevocabilidad ( o consolidación ) de la concesión .
Por ello , en los casos de concesión de instrumentos de patrimonio con condiciones que impidan la consolidación de aquélla , la entidad reconocerá los bienes o servicios , recibidos de la otra parte , cuando se satisfagan todas las condiciones para la consolidación distintas de las referidas al mercado ( por ejemplo , las que tienen relación con los servicios recibidos de un empleado que permanezca en activo durante el periodo requerido ) , independientemente de que se cumplan o no las otras condiciones no determinantes de la irrevocabilidad de la concesión . » .
CANCELACIONES
En la Norma , el párrafo 28 se modifica de la forma siguiente :
Si se cancela o liquida una concesión de instrumentos de patrimonio durante el periodo para la irrevocabilidad de dicha concesión ( por causa distinta de una cancelación derivada de falta de cumplimiento de las condiciones para su irrevocabilidad ) … » .
En la Norma , el párrafo 28(b ) se modifica de la siguiente forma :
… Cualquier exceso sobre dicho valor razonable se reconocerá como un gasto .
Sin embargo , si el acuerdo de pago basado en acciones incluía componentes de pasivo , la entidad medirá nuevamente el valor razonable del pasivo en la fecha de la cancelación o liquidación .
Cualquier pago realizado para liquidar el componente de pasivo deberá contabilizarse como una extinción de dicho pasivo . » .
En la Norma , después del párrafo 28 , se añade el párrafo 28A de la forma siguiente :
Si una entidad o la otra parte pueden decidir sobre el cumplimiento de una condición no determinante de la irrevocabilidad ( o consolidación ) , durante el periodo de consolidación de la misma , la entidad tratará la falta de cumplimiento de dicha condición , ya sea por parte de la entidad o por la otra parte , como una cancelación . » .
FECHA DE VIGENCIA
En la Norma , se añade el párrafo 62 de la forma siguiente :
Una entidad aplicará las siguientes modificaciones de forma retroactiva , en los ejercicios que comiencen a partir del 1 de enero de 2009 .
el requerimiento del párrafo 21A con respecto al tratamiento de las condiciones no determinantes de la irrevocabilidad ( o consolidación ) de la concesión ,
las definiciones revisadas de “ irrevocabilidad ( o consolidación ) ” y “ condiciones para la irrevocabilidad ( o consolidación ) de la concesión ” del Apéndice A
las modificaciones de los párrafos 28 y 28A con respecto a las cancelaciones .
Si una entidad aplicase estas modificaciones en un ejercicio que comience con anterioridad al 1 de enero de 2009 , revelará este hecho . » .
DEFINICIONES
Consecución del derecho . En un acuerdo de pagos basados en acciones , un derecho de la otra parte a recibir efectivo , otros activos o instrumentos de patrimonio de la entidad es irrevocable ( o se consolida ) cuando este derecho deja de estar condicionado al cumplimiento de cualesquiera condiciones que pudieran hacer revocable ( o impedir la consolidación de ) la concesión .
condiciones para la irrevocabilidad ( consolidación ) de la concesión Son las condiciones que determinan si la entidad recibe los servicios que dan derecho a la otra parte a recibir efectivo , otros activos o instrumentos de patrimonio de la entidad en un acuerdo de pagos basados en acciones .
Las condiciones para la irrevocabilidad ( o consolidación ) de la concesión son condiciones de servicio o condiciones de rendimiento .
Las condiciones de servicio requieren que la otra parte complete un periodo determinado de servicio .
En el Apéndice A , las definiciones de « irrevocabilidad ( o consolidación ) » y « condiciones para la irrevocabilidad ( o consolidación ) de la concesión » se modifican de la forma siguiente :
NIIF 2
CONDICIONES NO DETERMINANTES DE LA IRREVOCABILIDAD ( O CONSOLIDACIÓN ) DE LA CONCESIÓN
« irrevocabilidad ( o consolidación ) de la concesión
Las condiciones de rendimiento requieren que la otra parte complete un periodo determinado de servicio y determinados objetivos de rendimiento ( tales como un incremento determinado en el beneficio de la entidad en un determinado periodo ) Una condición de rendimiento puede incluir una condición referida al mercado . »
Reglamento ( CE ) no 1056/2009 de la Comisión
de 5 de noviembre de 2009
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 prevé que la diferencia entre los precios en el comercio mundial de los productos contemplados en el anexo I , parte XVI , de dicho Reglamento y los precios comunitarios de dichos productos pueda compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de la leche y los productos lácteos , deben fijarse restituciones por exportación de conformidad con las normas y criterios previstos en los artículos 162 , 163 , 164 , 167 , 169 y 170 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 prevé que las restituciones pueden variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
Las restituciones por exportación a la República Dominicana han sido diferenciadas para tener en cuenta los derechos de aduana reducidos aplicados a las importaciones efectuadas al amparo del contingente arancelario de importación previsto en el Memorándum de acuerdo entre la Comunidad Europea y la República Dominicana sobre la protección de las importaciones de leche en polvo de la República Dominicana [ 2 ] , aprobado por la Decisión 98/486 / CE del Consejo [ 3 ] .
Debido a una alteración de la situación del mercado en la República Dominicana , caracterizada por la creciente competencia de la leche en polvo , el contingente dejó de utilizarse en su totalidad .
Con el fin de maximizar la utilización del contingente , debe suprimirse la diferenciación de las restituciones por exportación a la República Dominicana .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , siempre que se cumplan las condiciones establecidas en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 de la Comisión [ 4].Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de noviembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de noviembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 218 de 6.8.1998 , p. 46 .
DO L 218 de 6.8.1998 , p. 45 .
DO L 234 de 29.8.2006 , p. 4 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos aplicables a partir del 6 de noviembre de 2009
Los destinos se definen como se recoge a continuación :
Todos los destinos salvo :
terceros países : Andorra , Santa Sede ( Ciudad del Vaticano ) , Liechtenstein y Estados Unidos de América ;
territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Islas Feroe , Groenlandia , Helgoland , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y de Campione d'Italia y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo ;
territorios europeos cuyas relaciones exteriores están en manos de un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar .
las destinaciones contempladas en el artículo 33 , apartado 1 , en el artículo 41 , apartado 1 , y en el artículo 42 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 612/2009 de la Comisión ( DO L 186 de 17.7.2009 , p. 1 ) .
Albania , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Kosovo [ 1 ] , Montenegro y Antigua República Yugoslava de Macedonia .
terceros países : L04 , Andorra , Islandia , Liechtenstein , Noruega , Suiza , Santa Sede ( Ciudad del Vaticano ) , Estados Unidos de América , Croacia , Turquía , Australia , Canadá , Nueva Zelanda y Sudáfrica ;
territorios europeos cuyas relaciones exteriores están en manos de un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Tal como se define en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
Reglamento ( CE ) no 1963/2005 de la Comisión
de 30 de noviembre de 2005
relativo a la expedición de certificados de importación de azúcar de caña al amparo de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1095/96 del Consejo , de 18 de junio de 1996 , relativo a la aplicación de las concesiones que figuran en la lista CXL elaborada a raíz de la conclusión de las negociaciones enmarcadas en el apartado 6 del artículo XXIV:6 del GATT [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1159/2003 de la Comisión , de 30 de junio de 2003 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2003/04 , 2004/05 y 2005/06 , las disposiciones de aplicación para la importación de azúcar de caña en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1464/95 y ( CE ) no 779/96 [ 3 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 establece las disposiciones por las que se determinan las obligaciones de entrega con derecho cero de productos del código NC 1701 , expresados en equivalente de azúcar blanco , en lo que respecta a las importaciones originarias de los países signatarios del Protocolo ACP y del Acuerdo India .
El artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 establece las disposiciones por las que se determinan los contingentes arancelarios con derecho cero de productos del código NC 17011110 , expresados en equivalente de azúcar blanco , en lo que respecta a las importaciones originarias de países signatarios del protocolo ACP y del Acuerdo India .
El artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 abre contingentes arancelarios , con un derecho de euros por tonelada , de productos del código NC 17011110 , para las importaciones originarias de Brasil , Cuba y otros terceros países .
Conforme a lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 , durante la semana del 21 al 25 de noviembre de 2005 se presentaron a las autoridades competentes solicitudes de expedición de certificados de importación por una cantidad total superior a la cantidad de entrega obligatoria para cada país fijada en virtud del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 para el azúcar preferente ACP-India .
Dadas estas circunstancias , la Comisión ha de fijar un coeficiente de reducción que permita la expedición de los certificados de forma proporcional a las cantidades disponibles e indicar que se han alcanzado los límites correspondientes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación correspondientes a las solicitudes presentadas entre el 21 al 25 de noviembre de 2005 en virtud del apartado 1 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 se expedirán dentro de los límites cuantitativos indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 987/2005 de la Comisión ( DO L 167 de 29.6.2005 , p. 12 ) .
DO L 146 de 20.6.1996 , p. 1 .
DO L 162 de 1.7.2003 , p. 25 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 568/2005 ( DO L 97 de 15.4.2005 , p. 9 ) .
ANEXO
Azúcar preferente ACP–INDIA
Título II del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Campaña 2005/06
País
% por entregar de las cantidades solicitadas para la semana del 21.-25.11.2005
Fiyi
Costa de Marfil
Kenia
Mauricio
0Alcanzado
San Cristóbal y Nieves
Suazilandia
Trinidad y Tobago
Alcanzado
Azúcar preferente especial
Título III del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Azúcar concesiones CXL
Título IV del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Brasil
Otros terceros países
Límite
Zimbabue
Belice
Malaui
Decisión de la Comisión
de 8 de mayo de 2008
por la que se establece un nuevo plazo para la presentación de los expedientes relativos a determinadas sustancias que deben examinarse en el marco del programa de trabajo de diez años mencionado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2008 ) 1736 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
En relación con determinadas combinaciones de sustancias y tipos de producto incluidas en la citada lista , todos los participantes se han retirado o el Estado miembro informante designado para la evaluación no ha recibido ningún expediente en los plazos especificados en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
Por consiguiente , de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , la Comisión informó al respecto a los Estados miembros .
Esa información también se dio a conocer mediante procedimientos electrónicos el 22 de junio de 2007 .
En el plazo de los tres meses siguientes a la publicación electrónica de esa información , algunas personas manifestaron su interés en encargarse de la función de participantes en relación con algunas de las sustancias y algunos de los tipos de producto afectados , de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
Por consiguiente , debe establecerse un nuevo plazo para la presentación de los expedientes correspondientes a estas sustancias y estos tipos de producto .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En relación con las sustancias y los tipos de producto enumerados en el anexo , el nuevo plazo para la presentación de expedientes será el 30 de junio de 2009 .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 8 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2008/31 / CE ( DO L 81 de 20.3.2008 , p. 57 ) .
ANEXO
Sustancias y tipos de producto en relación con los cuales el nuevo plazo para la presentación de expedientes es el 30 de junio de 2009
Denominación
Número CE
Número CAS
Tipo de producto
Formaldehído
Mezcla de cis- y trans-p-mentano-3,8-diol / citriodiol
Dióxido de silicio / tierra de diatomeas
Producto fitosanitario
Reglamento ( CE ) no 1053/2008 del Banco Central Europeo
de 23 de octubre de 2008
sobre cambios temporales en las normas relativas a la admisibilidad de activos de garantía
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , en particular el primer guión del apartado 2 del artículo 105 y el artículo 110 ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , en particular el primer guión del artículo 34.1 en relación con el primer guión del artículo 3.1 y el artículo 18.2 ,
Considerando lo siguiente :
A fin de reforzar temporalmente la inyección de liquidez a las entidades de contrapartida en las operaciones de política monetaria del Eurosistema , es preciso ampliar los criterios que determinan la admisibilidad de los activos de garantía que dichas entidades proporcionan al Eurosistema para obtener liquidez .
Los criterios que determinan la admisibilidad de los activos de garantía se establecen en la Orientación BCE/2000/7 , de 31 de agosto de 2000 , sobre los instrumentos y procedimientos de la política monetaria del Eurosistema [ 1 ] .
El 15 de octubre de 2008 el Consejo de Gobierno del Banco Central Europeo ( BCE ) decidió ampliar temporalmente las normas relativas a la admisibilidad de activos de garantía en las operaciones del Eurosistema .
El Consejo de Gobierno decidió además que la fecha de entrada en vigor de su decisión , así como cualquier otra medida sobre los criterios de admisibilidad ampliados , se comunicara lo antes posible .
A fin de ejecutar la mencionada decisión de manera que permita su inmediata aplicación , ha sido preciso recurrir a un reglamento , que no requiere ulteriores medidas de ejecución por parte de los bancos centrales nacionales de los Estados miembros que han adoptado el euro ( en adelante , los « BCN » ) .
Este reglamento estará en vigor por tiempo limitado y se sustituirá por una orientación del BCE .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Ampliación de ciertos criterios de admisibilidad de activos de garantía
Los criterios de admisibilidad de activos de garantía establecidos en el anexo I de la Orientación BCE/2000/7 ( en adelante , la « Documentación General » ) se ampliarán conforme a lo dispuesto en los artículos 2 a 7 .
En caso de discrepancia entre el presente reglamento y la Documentación General conforme la aplican a nivel nacional los BCN , prevalecerá el primero .
Los BCN seguirán aplicando todas las disposiciones de la Documentación General sin variación alguna salvo donde el presente reglamento disponga lo contrario .
Artículo 2
Admisión como garantía de activos denominados en dólares estadounidenses , libras esterlinas o yenes japoneses
Los instrumentos de renta fija negociables descritos en la sección 6.2.1 de la Documentación General se admitirán como activos de garantía en las operaciones de política monetaria del Eurosistema cuando estén denominados en dólares estadounidenses , libras esterlinas o yenes japoneses , siempre que : i ) se emitan y se mantengan o liquiden en la zona del euro , y ii ) el emisor esté establecido en el Espacio Económico Europeo .
El Eurosistema impondrá un recorte adicional del 8 % a todos estos instrumentos de renta fija negociables .
Artículo 3
Admisión como garantía de los préstamos sindicados regidos por las legislaciones de Inglaterra y Gales
Los préstamos sindicados descritos en la sección 6.2.2 de la Documentación General y regidos por las legislaciones de Inglaterra y Gales se admitirán como activos de garantía en las operaciones de política monetaria del Eurosistema .
Además , el requisito establecido en la sección 6.2.2 de la Documentación General de que el número total de legislaciones aplicables a : i ) la entidad de contrapartida ; ii ) el acreedor ; iii ) el deudor ; iv ) el avalista ( en su caso ) ; v ) el contrato de crédito , y vi ) el contrato de movilización , no podrá ser superior a dos , se modificará en el caso de dichos préstamos sindicados , de forma que el número total de legislaciones aplicables no podrá ser superior a tres .
Artículo 4
Admisión como garantía de instrumentos de renta fija emitidos por entidades de crédito que se negocien en determinados mercados no regulados
Los instrumentos de renta fija emitidos por entidades de crédito que se negocien en determinados mercados no regulados especificados por el BCE se admitirán como activos de garantía en las operaciones de política monetaria del Eurosistema .
El Eurosistema impondrá un recorte adicional del 5 % a todos estos instrumentos de renta fija .
Artículo 5
Admisión como garantía de activos con una calificación crediticia BBB- o superior
El umbral de calidad crediticia del Eurosistema para los activos admisibles en garantía de sus operaciones de política monetaria será una calificación crediticia equivalente a BBB- .
Este nuevo umbral de calidad crediticia se aplicará tanto a los activos negociables como a los no negociables , con excepción de los bonos de titulización de activos descritos en la sección 6.3 de la Documentación General , para los que se mantendrá el requisito de una elevada calidad crediticia .
El Eurosistema impondrá un recorte adicional del 5 % a todos los activos admisibles con una calificación crediticia inferior a A- .
Artículo 6
Admisión como garantía de activos subordinados protegidos por una garantía aceptable
No se aplicará el requisito de ausencia de subordinación en relación con la admisibilidad de los activos negociables como garantía en las operaciones de política monetaria del Eurosistema , según se describe en la sección 6.2.1 de la Documentación General , siempre que un avalista solvente ofrezca una garantía incondicional e irrevocable respecto de esos activos pagadera al primer requerimiento , tal como se define en la sección 6.3.2 de la Documentación General .
El Eurosistema impondrá un recorte adicional del 10 % a todos estos activos , más una reducción de la valoración del 5 % en el caso de la valoración teórica .
Artículo 7
Admisión como garantía de depósitos a plazo fijo
Los depósitos a plazo fijo de entidades de contrapartida descritos en la sección 3.5 de la Documentación General se admitirán como activos de garantía en todas las operaciones de financiación del Eurosistema .
Artículo 8
Ulteriores medidas de aplicación
El Consejo de Gobierno ha delegado en el Comité Ejecutivo la competencia para adoptar cualquier ulterior decisión necesaria para aplicar su decisión de 15 de octubre de 2008 .
Artículo 9
Disposiciones finales
El presente reglamento entrará en vigor el 25 de octubre de 2008 .
Los artículos 2 y 3 se aplicarán a partir del 14 de noviembre de 2008 .
El presente reglamento se aplicará hasta el 30 de noviembre de 2008 .
El presente reglamento se publicará de inmediato en la dirección del BCE en internet .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 23 de octubre de 2008 .
Por el Consejo de Gobierno del BCE
El Presidente del BCE
DO L 310 de 11.12.2000 , p. 1 .
( BCE/2008/11 )
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 11 de junio de 2010
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 51/2010 , de 30 de abril de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 536/2008 de la Comisión , de 13 de junio de 2008 , por el que se da cumplimiento al artículo 6 , apartado 3 , y al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 782/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la prohibición de los compuestos organoestánnicos en los buques , y se modifica dicho Reglamento [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XIII del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el punto 56p [ Reglamento ( CE ) no 782/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ] , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32008 R 0536 : Reglamento ( CE ) no 536/2008 de la Comisión , de 13 de junio de 2008 ( DO L 156 de 14.6.2008 , p. 10 ) . » .
Después del punto 56p [ Reglamento ( CE ) no 782/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ] se inserta el punto siguiente :
32008 R 0536 : Reglamento ( CE ) no 536/2008 de la Comisión , de 13 de junio de 2008 , por el que se da cumplimiento al artículo 6 , apartado 3 , y al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 782/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la prohibición de los compuestos organoestánnicos en los buques , y se modifica dicho Reglamento ( DO L 156 de 14.6.2008 , p. 10 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 536/2008 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 12 de junio de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 11 de junio de 2010 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 181 de 15.7.2010 , p. 19 .
DO L 156 de 14.6.2008 , p. 10 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 96/2014 de la Comisión
de 31 de enero de 2014
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de febrero de 2014
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión , de 20 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio de importación cif aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 5 de dicho Reglamento .
Resulta necesario fijar los derechos de importación para el período que comienza el 1 de febrero de 2014 , que serán aplicables hasta que entren en vigor nuevos derechos .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplica lo más rápidamente posible una vez disponibles los datos actualizados , conviene que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 1 de febrero de 2014 , los derechos de importación mencionados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales , serán los fijados en el anexo I del presente Reglamento sobre la base de los datos que figuran en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 1 de febrero de 2014
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta , excepto para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra , excepto híbrido
MAÍZ , excepto para siembra [ 2 ]
SORGO de grano , excepto híbrido para siembra
En aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , los importadores podrán acogerse a una disminución de los derechos de:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo ( más allá del Estrecho de Gibraltar ) o en el Mar Negro y las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico o a través del Canal de Suez,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia , el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica , si las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro de calidad media [ 2 ]
Trigo duro de calidad baja [ 3 ]
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Gastos de flete : Golfo de México — Rotterdam :
Gastos de flete : Grandes Lagos — Rotterdam :
Prima positiva de 14 EUR / t incorporada [ artículo 5 , apartado 3 del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 10 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 30 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Corrección de errores de la Decisión 2010/412 / UE del Consejo , de 13 de julio de 2010 , relativa a la celebración del Acuerdo entre la Unión Europea y los Estados Unidos de América relativo al tratamiento y la transferencia de datos de mensajería financiera de la Unión Europea a los Estados Unidos a efectos del Programa de Seguimiento de la Financiación del Terrorismo
( Diario Oficial de la Unión Europea L 195 de 27 de julio de 2010 )
« Véase la página 5 del presente Diario Oficial » ,
« Véase la página 1 del presente Diario Oficial » .
En la página 3 , en la nota 1 :
léase :
en lugar de :
Reglamento ( CE ) no 587/2008 del Consejo
de 16 de junio de 2008
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 866/2004 , sobre un régimen conforme al artículo 2 del Protocolo no 10 del Acta de adhesión en lo que respecta a las normas relativas a las mercancías , servicios y personas que franquean la Línea Verde en la isla de Chipre
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Protocolo no 10 sobre Chipre [ 1 ] del Acta de adhesión de 2003 y , en particular , su artículo 2 ,
Visto el Protocolo no 3 sobre las zonas de soberanía del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte en Chipre [ 2 ] del Acta de adhesión de 2003 y , en particular , su artículo 6 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 866/2004 del Consejo [ 3 ] establece normas especiales relativas a las mercancías , los servicios y las personas que cruzan la línea que separa las zonas de la República de Chipre sobre las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo de aquellas zonas de la República de Chipre sobre las que sí lo ejerce .
Teniendo en cuenta la experiencia adquirida desde la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 866/2004 , incluida su modificación anterior , es necesario fomentar el comercio y la interacción económica en la isla .
Con ese fin , deben suprimirse con carácter general los derechos que gravan los productos agrícolas originarios de las zonas de la República de Chipre sobre las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Para ello , es preciso reforzar la cláusula de salvaguardia prevista en el Reglamento ( CE ) no 866/2004 .
Debe regularse la introducción temporal de mercancías procedentes de las zonas de la República de Chipre sobre las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo en aquellas zonas de la República de Chipre sobre las que sí lo ejerce , para fomentar la prestación de servicios por empresas establecidas en las zonas de la República de Chipre sobre las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo en las zonas de la República de Chipre sobre las que sí lo ejerce y facilitar la participación de esas empresas en ferias comerciales o acontecimientos similares que se celebren en las zonas de la República de Chipre sobre las que el Gobierno de la República de Chipre ejerce el control efectivo .
Además , debe autorizarse la introducción de aquellas mercancías necesarias para llevar a cabo una reparación en las zonas de la República de Chipre sobre las que el Gobierno de la República de Chipre ejerce el control efectivo .
Deben aportarse pruebas razonables de que la introducción de esas mercancías se realiza con carácter temporal .
Las autoridades aduaneras de la República de Chipre o las autoridades de la zona de soberanía oriental podrán solicitar una garantía para cubrir cualquier posible deuda aduanera o fiscal que pueda originarse si determinadas mercancías introducidas temporalmente no vuelven a las zonas de la República de Chipre sobre las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Debe aclararse que se considerarán declarados para su introducción temporal los efectos personales de las personas que crucen la línea de demarcación desde las zonas de la República de Chipre sobre las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo a las zonas de la República de Chipre sobre las que sí lo ejerce .
Lo mismo sucederá con los medios de transporte .
Debe incrementarse el valor total de los bienes que formen parte del equipaje personal de las personas que crucen la línea de demarcación desde las zonas de la República de Chipre sobre las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo a las zonas de la República de Chipre sobre las que sí lo ejerce , con el fin de fomentar el desarrollo económico de las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 866/2004 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 866/2004 queda modificado como sigue :
En el artículo 4 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Las mercancías mencionadas en el apartado 1 no estarán sujetas a declaración de aduana .
Tampoco estarán sujetas a derechos de aduanas ni a gravámenes de efecto equivalente .
Para garantizar el control efectivo se anotarán las cantidades que crucen la línea . » .
Se añade el artículo 4 bis siguiente :
« Artículo 4 bis
Introducción temporal de mercancías
Con excepción de las mercancías que estén sujetas a requisitos veterinarios y fitosanitarios , las siguientes mercancías podrán introducirse temporalmente desde las zonas de la República de Chipre sobre las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo en las zonas de la República de Chipre sobre las que sí lo ejerce :
efectos personales de las personas que crucen la línea que sean razonablemente necesarios para el viaje y los artículos para la práctica de deportes ;
medios de transporte ;
equipos profesionales ;
mercancías para su reparación ;
mercancías que vayan a exhibirse o utilizarse en un acontecimiento público .
Las mercancías mencionadas en el apartado 1 podrán introducirse por un período máximo de seis meses .
Las mercancías mencionadas en el apartado 1 no tendrán que cumplir las condiciones fijadas en el artículo 4 , apartado 1 .
En el caso de que , una vez finalizado el período de introducción temporal previsto en el apartado 2 , las mercancías mencionadas en el apartado 1 no volvieran a las zonas de la República de Chipre sobre las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo , dichas mercancías serán confiscadas por las autoridades aduaneras de la República de Chipre .
Por lo que se refiere a la introducción temporal de las mercancías mencionadas en el apartado 1 , letras a ) y b ) , del presente artículo , los artículos 229 , 232 , 579 y 581 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión se aplicarán mutatis mutandis .
En cuanto a la introducción temporal de las mercancías mencionadas en el apartado 1 , letras c ) , d ) y e ) , del presente artículo , se seguirá el siguiente procedimiento :
las mercancías irán acompañadas de una declaración de la persona que las introduzca en la que deberá constar la finalidad de la introducción temporal , así como , en caso necesario , de la documentación complementaria que pruebe suficientemente que las mercancías entran en alguna de las tres categorías enumeradas en el apartado 1 , letras c ) , d ) y e ) , del presente artículo ;
las autoridades aduaneras de la República de Chipre o las autoridades aduaneras de la zona de soberanía oriental anotarán las mercancías al entrar y al salir de las zonas de la República de Chipre sobre las que el Gobierno de la República de Chipre ejerce el control efectivo o de la zona de soberanía oriental ;
las autoridades aduaneras de la República de Chipre y las autoridades de la zona de soberanía oriental podrán condicionar la introducción temporal de las mercancías a la presentación de una garantía que asegure el pago de cualquier deuda aduanera o fiscal que pueda contraerse en relación con esas mercancías .
La Comisión podrá adoptar normas específicas de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 4 , apartado 12 .
En el artículo 6 , el apartado 1 y el apartado 2 se sustituyen por el texto siguiente :
No serán de aplicación la Directiva 69/169 / CEE del Consejo , de 28 de mayo de 1969 , relativa a la armonización de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas referentes a las franquicias de los impuestos sobre el volumen de negocios y de los impuestos sobre consumos específicos percibidos sobre la importación en el tráfico internacional de viajeros ni el Reglamento ( CEE ) no 918/83 del Consejo , de 28 de marzo de 1983 , relativo al establecimiento de un régimen comunitario de franquicias aduaneras , pero las mercancías que formen parte del equipaje personal de las personas que crucen la línea estarán exentas del impuesto sobre el volumen de negocios y de los impuestos sobre consumos específicos , así como de derechos de importación siempre que no se importen con fines comerciales y su valor total no supere los 260 EUR por persona .
Los límites cuantitativos aplicables a las exenciones de los impuestos sobre el volumen de negocios y de los impuestos sobre consumos especiales , así como de los derechos de importación , serán de 40 cigarrillos y 1 litro de bebidas alcohólicas para consumo personal .
En el artículo 11 , apartado 4 , la segunda frase se sustituye por el texto siguiente :
« Para el resto de emergencias , en especial las causadas por irregularidades , distorsiones del comercio o fraudes , u otras circunstancias excepcionales que puedan exigir una acción inmediata , la Comisión podrá , previa consulta al Gobierno de la República de Chipre , aplicar inmediatamente las medidas que sean estrictamente necesarias para resolver la situación . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 16 de junio de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 236 de 23.9.2003 , p. 955 .
DO L 236 de 23.9.2003 , p. 940 .
DO L 161 de 30.4.2004 , p. 128 .
Versión corregida en el DO L 206 de 9.6.2004 , p. 51 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1283/2005 de la Comisión ( DO L 203 de 4.8.2005 , p. 8) .
Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario ( DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ) .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 214/2007 ( DO L 62 de 1.3.2007 , p. 6 ) . » .
DO L 133 de 4.6.1969 , p. 6 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/74 / CE ( DO L 346 de 29.12.2007 , p. 6 ) .
DO L 105 de 23.4.1983 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 274/2008 ( DO L 85 de 27.3.2008 , p. 1 ) . » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1193/2012 de la Comisión
de 12 de diciembre de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión no 2/2008 del Comité Estadístico Comunidad / Suiza
de 21 de noviembre de 2008
por la que se modifica el anexo A del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre cooperación en el ámbito de la estadística
EL COMITÉ ESTADÍSTICO COMUNIDAD / SUIZA ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre cooperación en el ámbito de la estadística [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza entró en vigor el 1 de enero de 2007 y contiene un anexo A relativo a los actos jurídicos del ámbito de la estadística .
Se han adoptado nuevos actos jurídicos en el ámbito de la estadística , que deberán añadirse al anexo A. Por consiguiente , debe revisarse dicho anexo A.
DECIDE :
Artículo 1
El anexo A del Acuerdo se sustituirá por el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 21 de noviembre de 2008 .
Por el Comité Mixto
El Jefe de la Delegación de la CE
El Jefe de la Delegación de Suiza
DO L 90 de 28.3.2006 , p. 2 .
ANEXO
« ANEXO A
ACTOS JURÍDICOS DEL ÁMBITO DE LA ESTADÍSTICA MENCIONADOS EN EL ARTÍCULO 2
ADAPTACIÓN SECTORIAL
El término “ Estado(s ) miembro(s ) ” que figura en los actos citados en el presente anexo se referirá también a Suiza , además de los países que designa en los actos pertinentes de la Comunidad .
Las disposiciones que establecen quién debe asumir el coste de la realización de las encuestas y acciones similares no se aplicarán a los efectos del presente Acuerdo .
ACTOS SOBRE
ESTADÍSTICAS DE LAS EMPRESAS
397 R 0058 : Reglamento ( CE , Euratom ) no 58/97 del Consejo , de 20 de diciembre de 1996 , relativo a las estadísticas estructurales de las empresas ( DO L 14 de 17.1.1997 , p. 1 ) , modificado por :
398 R 0410 : Reglamento ( CE , Euratom ) no 410/98 del Consejo , de 16 de febrero de 1998 ( DO L 52 de 21.2.1998 , p. 1 ) ,
32002 R 2056 : Reglamento ( CE ) no 2056/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de noviembre de 2002 ( DO L 317 de 21.11.2002 , p. 1 ) ,
32002 R 1614 : Reglamento ( CE ) no 1614/2002 de la Comisión , de 6 de septiembre de 2002 ( DO L 244 de 12.9.2002 , p. 7 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con arreglo a las adaptaciones siguientes :
no se aplicará a Suiza el desglose regional de los datos que requiere este Reglamento ;
Suiza estará eximida de facilitar datos al nivel de cuatro dígitos de la NACE Rev . 1 ;
Suiza estará eximida de facilitar los datos que requiere este Reglamento sobre los tipos de unidades de actividad económica .
398 R 2700 : Reglamento ( CE ) no 2700/98 de la Comisión , de 17 de diciembre de 1998 , relativo a las definiciones de las características de las estadísticas estructurales de las empresas ( DO L 344 de 18.12.1998 , p. 49 ) , modificado por :
32002 R 1614 : Reglamento ( CE ) no 1614/2002 de la Comisión , de 6 de septiembre de 2002 ( DO L 244 de 12.9.2002 , p. 7 ) ,
32003 R 1670 : Reglamento ( CE ) no 1670/2003 de la Comisión , de 1 de septiembre de 2003 ( DO L 244 de 29.9.2003 , p. 74 ) .
398 R 2701 : Reglamento ( CE ) no 2701/98 de la Comisión , de 17 de diciembre de 1998 , relativo a las series de datos que deben prepararse para las estadísticas estructurales de las empresas ( DO L 344 de 18.12.1998 , p. 81 ) , modificado por :
32003 R 1669 : Reglamento ( CE ) no 1669/2003 de la Comisión , de 1 de septiembre de 2003 ( DO L 244 de 29.9.2003 , p. 57 ) .
398 R 2702 : Reglamento ( CE ) no 2702/98 de la Comisión , de 17 de diciembre de 1998 , relativo al formato técnico de la transmisión de las estadísticas estructurales de las empresas ( DO L 344 de 18.12.1998 , p. 102 ) , modificado por :
32003 R 1668 : Reglamento ( CE ) no 1668/2003 de la Comisión , de 1 de septiembre de 2003 ( DO L 244 de 29.9.2003 , p. 32 ) ,
32006 R 1792 : Reglamento ( CE ) no 1792/2006 de la Comisión , de 23 de octubre de 2006 ( DO L 362 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
399 R 1618 : Reglamento ( CE ) no 1618/1999 de la Comisión , de 23 de julio de 1999 , relativo a los criterios de evaluación de la calidad de las estadísticas estructurales de las empresas ( DO L 192 de 24.7.1999 , p. 11 ) .
399 R 1225 : Reglamento ( CE ) no 1225/1999 de la Comisión , de 27 de mayo de 1999 , relativo a las definiciones de las características de las estadísticas de servicios de seguros ( DO L 154 de 19.6.1999 , p. 1 ) .
399 R 1227 : Reglamento ( CE ) no 1227/1999 de la Comisión , de 28 de mayo de 1999 , relativo al formato técnico de la transmisión de las estadísticas de servicios de seguros ( DO L 154 de 19.6.1999 , p. 75 ) , modificado por :
399 R 1228 : Reglamento ( CE ) no 1228/1999 de la Comisión , de 28 de mayo de 1999 , relativo a las series de datos que han de elaborarse para las estadísticas de servicios de seguros ( DO L 154 de 19.6.1999 , p. 91 ) , modificado por :
32003 R 1668 : Reglamento ( CE ) no 1668/2003 de la Comisión , de 1 de septiembre de 2003 , por el que se aplica el Reglamento ( CE , Euratom ) no 58/97 del Consejo en lo referente al formato técnico de transmisión de las estadísticas estructurales de las empresas y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2702/98 relativo al formato técnico de la transmisión de las estadísticas estructurales de las empresas ( DO L 244 de 29.9.2003 , p. 32 ) , modificado por :
32003 R 1669 : Reglamento ( CE ) no 1669/2003 de la Comisión , de 1 de septiembre de 2003 , por el que se aplica el Reglamento ( CE , Euratom ) no 58/97 del Consejo en lo que se refiere a las series de datos que deben suministrarse para las estadísticas estructurales de las empresas y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2701/98 en lo que se refiere a las series de datos que deben suministrarse para las estadísticas estructurales de las empresas ( DO L 244 de 29.9.2003 , p. 57 ) .
32003 R 1670 : Reglamento ( CE ) no 1670/2003 de la Comisión , de 1 de septiembre de 2003 , por el que se establecen las normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 58/97 del Consejo en relación con las definiciones de características de las estadísticas estructurales de las empresas y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2700/98 relativo a las definiciones de las características de las estadísticas estructurales de las empresas ( DO L 244 de 29.9.2003 , p. 74 ) .
398 R 1165 : Reglamento ( CE ) no 1165/98 del Consejo , de 19 de mayo de 1998 , sobre las estadísticas coyunturales ( DO L 162 de 5.6.1998 , p. 1 ) , modificado por :
32005 R 1158 : Reglamento ( CE ) no 1158/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de julio de 2005 ( DO L 191 de 22.7.2005 , p. 1 ) ,
32006 R 1503 : Reglamento ( CE ) no 1503/2006 de la Comisión , de 28 de septiembre de 2006 ( DO L 281 de 12.10.2006 , p. 15 ) .
Suiza estará eximida de facilitar datos al nivel de cuatro dígitos de la NACE Rev . 1 .
32001 R 0586 : Reglamento ( CE ) no 586/2001 de la Comisión , de 26 de marzo de 2001 , sobre la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1165/98 del Consejo relativo a las estadísticas coyunturales en lo referente a la definición de los Grandes Sectores Industriales ( GSI ) ( DO L 86 de 27.3.2001 , p. 11 ) , modificado por :
32006 R 1503 : Reglamento ( CE ) no 1503/2006 de la Comisión , de 28 de septiembre de 2006 ( DO L 281 de 12.10.2006 , p. 15 ) ,
32007 R 0656 : Reglamento ( CE ) no 656/2007 de la Comisión , de 14 de junio de 2007 ( DO L 155 de 15.6.2007 , p. 3 ) .
393 R 2186 : Reglamento ( CEE ) no 2186/93 del Consejo , de 22 de julio de 1993 , relativo a la coordinación comunitaria del desarrollo de los registros de empresas utilizados con fines estadísticos ( DO L 196 de 5.8.1993 , p. 1 ) .
la letra k ) del apartado 1 del anexo II del Reglamento no se aplicará a Suiza .
ESTADÍSTICAS SOBRE TRANSPORTE Y TURISMO
398 R 1172 : Reglamento ( CE ) no 1172/98 del Consejo , de 25 de mayo de 1998 , sobre la relación estadística de los transportes de mercancías por carretera ( DO L 163 de 6.6.1998 , p. 1 ) , modificado por :
399 R 2691 : Reglamento ( CE ) no 2691/1999 de la Comisión , de 17 de diciembre de 1999 ( DO L 326 de 18.12.1999 , p. 39 ) ,
32001 R 2163 : Reglamento ( CE ) no 2163/2001 de la Comisión , de 7 de noviembre de 2001 , relativo a las modalidades técnicas de transmisión de los datos estadísticos sobre transportes de mercancías por carretera ( DO L 291 de 8.11.2001 , p. 13 ) .
32004 R 0642 : Reglamento ( CE ) no 642/2004 de la Comisión , de 6 de abril de 2004 , relativo a las exigencias de precisión aplicables a los datos recogidos en virtud del Reglamento ( CE ) no 1172/98 del Consejo sobre la relación estadística de los transportes de mercancías por carretera ( DO L 102 de 7.4.2004 , p. 26 ) .
32007 R 0833 : Reglamento ( CE ) no 833/2007 de la Comisión , de 16 de julio de 2007 , por el que se pone fin al período transitorio previsto en el Reglamento ( CE ) no 1172/98 del Consejo sobre la relación estadística de los transportes de mercancías por carretera ( DO L 185 de 17.7.2007 , p. 9 ) .
32003 R 0006 : Reglamento ( CE ) no 6/2003 de la Comisión , de 30 de diciembre de 2002 , relativo a la difusión de estadísticas del transporte de mercancías por carretera ( DO L 1 de 4.1.2003 , p. 45 ) .
393 D 0704 : Decisión 93/704 / CE del Consejo , de 30 de noviembre de 1993 , relativa a la creación de un banco de datos comunitario sobre los accidentes de circulación en carretera ( DO L 329 de 30.12.1993 , p. 63 ) .
32003 R 0091 : Reglamento ( CE ) no 91/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , relativo a las estadísticas sobre transporte ferroviario ( DO L 14 de 21.1.2003 , p. 1 ) , modificado por :
32003 R 1192 : Reglamento ( CE ) no 1192/2003 de la Comisión , de 3 de julio de 2003 ( DO L 167 de 4.7.2003 , p. 13 ) .
32007 R 0332 : Reglamento ( CE ) no 332/2007 de la Comisión , de 27 de marzo de 2007 , relativo a las modalidades técnicas de transmisión de las estadísticas sobre transporte ferroviario ( DO L 88 de 29.3.2007 , p. 16 ) .
32007 R 1304 : Reglamento ( CE ) no 1304/2007 de la Comisión , de 7 de noviembre de 2007 , que modifica la Directiva 95/64 / CE del Consejo , el Reglamento ( CE ) no 1172/98 del Consejo y los Reglamentos ( CE ) no 91/2003 y ( CE ) no 1365/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo con respecto a la NST 2007 como única clasificación para las mercancías transportadas en determinados medios de transporte ( DO L 290 de 8.11.2007 , p. 14 ) .
32003 R 0437 : Reglamento ( CE ) no 437/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de febrero de 2003 , relativo a las estadísticas de transporte aéreo de pasajeros , carga y correo ( DO L 66 de 11.3.2003 , p. 1 ) , modificado por :
32003 R 1358 : Reglamento ( CE ) no 1358/2003 de la Comisión , de 31 de julio de 2003 ( DO L 194 de 1.8.2003 , p. 9 ) ,
32005 R 0546 : Reglamento ( CE ) no 546/2005 de la Comisión , de 8 de abril de 2005 ( DO L 91 de 9.4.2005 , p. 5 ) .
32003 R 1358 : Reglamento ( CE ) no 1358/2003 de la Comisión , de 31 de julio de 2003 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 437/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a las estadísticas de transporte aéreo de pasajeros , carga y correo y se modifican sus anexos I y II ( DO L 194 de 1.8.2003 , p. 9 ) , modificado por :
32005 R 0546 : Reglamento ( CE ) no 546/2005 de la Comisión , de 8 de abril de 2005 ( DO L 91 de 9.4.2005 , p. 5 ) ,
32007 R 0158 : Reglamento ( CE ) no 158/2007 de la Comisión , de 16 de febrero de 2007 ( DO L 49 de 17.2.2007 , p. 9 ) ,
380 L 1119 : Directiva 80/1119 / CEE del Consejo , de 17 de noviembre de 1980 , relativa a la relación estadística de los transportes de mercancías por vías navegables interiores ( DO L 339 de 15.12.1980 , p. 30 ) .
395 L 0064 : Directiva 95/64 / CE del Consejo , de 8 de diciembre de 1995 , sobre la relación estadística del transporte marítimo de mercancías y pasajeros ( DO L 320 de 30.12.1995 , p. 25 ) , modificada por :
398 D 0385 : Decisión 98/385 / CE de la Comisión , de 13 de mayo de 1998 ( DO L 174 de 18.6.1998 , p. 1 ) ,
32000 D 0363 : Decisión 2000/363 / CE de la Comisión , de 28 de abril de 2000 ( DO L 132 de 5.6.2000 , p. 1 ) .
32001 D 0423 : Decisión 2001/423 / CE de la Comisión , de 22 de mayo de 2001 , sobre las disposiciones para la publicación o difusión de los datos estadísticos recogidos de conformidad con la Directiva 95/64 / CE del Consejo sobre la relación estadística del transporte marítimo de mercancías y pasajeros ( DO L 151 de 7.6.2001 , p. 41 ) .
32005 D 0366 : Decisión 2005/366 / CE de la Comisión , de 4 de marzo de 2005 , por la que se aplica la Directiva 95/64 / CE sobre la relación estadística del transporte marítimo de mercancías y pasajeros , y se modifican sus anexos ( DO L 123 de 17.5.2005 , p. 1 ) .
395 L 0057 : Directiva 95/57 / CE del Consejo , de 23 de noviembre de 1995 , sobre la recogida de información estadística en el ámbito del turismo ( DO L 291 de 6.12.1995 , p. 32 ) .
399 D 0035 : Decisión 1999/35 / CE de la Comisión , de 9 de diciembre de 1998 , sobre los procedimientos de aplicación de la Directiva 95/57 / CE del Consejo sobre la recogida de información estadística en el ámbito del turismo ( DO L 9 de 15.1.1999 , p. 23 ) .
32007 R 0973 : Reglamento ( CE ) no 973/2007 de la Comisión , de 20 de agosto de 2007 , por el que se modifican determinados Reglamentos CE sobre aspectos estadísticos específicos que aplican la nomenclatura estadística de actividades económicas NACE Revisión 2 ( DO L 216 de 21.8.2007 , p. 10 ) .
ESTADÍSTICAS SOBRE COMERCIO EXTERIOR
395 R 1172 : Reglamento ( CE ) no 1172/95 del Consejo , de 22 de mayo de 1995 , relativo a las estadísticas de los intercambios de bienes de la Comunidad y de sus Estados miembros con terceros países ( DO L 118 de 25.5.1995 , p. 10 ) , modificado por :
397 R 0476 : Reglamento ( CE ) no 476/97 del Consejo , de 13 de marzo de 1997 ( DO L 75 de 15.3.1997 , p. 1 ) ,
398 R 0374 : Reglamento ( CE ) no 374/98 del Consejo , de 12 de febrero de 1998 ( DO L 48 de 19.2.1998 , p. 6 ) .
para Suiza , el territorio estadístico comprenderá el territorio aduanero ;
Suiza no estará obligada a recopilar estadísticas sobre el comercio entre Suiza y Liechtenstein ;
la clasificación contemplada en el artículo 8 , apartado 2 , deberá hacerse hasta por lo menos los seis primeros dígitos ;
no se aplicarán las letras h ) y j ) del artículo 10 , apartado 1 ;
en la letra i ) del artículo 10 , apartado 1 , la nacionalidad del medio de transporte que cruce la frontera se aplicará solo al transporte por carretera .
32000 R 1917 : Reglamento ( CE ) no 1917/2000 de la Comisión , de 7 de septiembre de 2000 , que establece determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1172/95 del Consejo en lo que se refiere a las estadísticas del comercio exterior ( DO L 229 de 9.9.2000 , p. 14 ) , modificado por :
32001 R 1669 : Reglamento ( CE ) no 1669/2001 de la Comisión , de 20 de agosto de 2001 ( DO L 224 de 21.8.2001 , p. 3 ) ,
32005 R 0179 : Reglamento ( CE ) no 179/2005 de la Comisión , de 2 de febrero de 2005 ( DO L 30 de 3.2.2005 , p. 6 ) .
no será aplicable la referencia al Reglamento ( CE ) no 2454/96 del artículo 6 , apartado 1 ;
en el artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , se añadirá el párrafo siguiente :
“ para Suiza , el ‘ país de origen ’ se entenderá como el país en el que las mercancías tienen su origen , en el sentido de las normas nacionales de origen ; ” ;
en el artículo 9 , apartado 2 , se añadirá el párrafo siguiente :
“ para Suiza , el ‘ valor en aduana ’ se definirá en las normas nacionales respectivas ; ” ;
no se aplicará el artículo 11 , apartado 2 ;
no se aplicará la sección 2 ( artículos 16 a 19 ) .
32002 R 1779 : Reglamento ( CE ) no 1779/2002 de la Comisión , de 4 de octubre de 2002 , relativo a la nomenclatura de países y territorios para las estadísticas del comercio exterior de la Comunidad y del comercio entre sus Estados miembros ( DO L 269 de 5.10.2002 , p. 6 ) .
32006 R 1833 : Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión , de 13 de diciembre de 2006 , relativo a la nomenclatura de países y territorios para las estadísticas del comercio exterior de la Comunidad y del comercio entre sus Estados miembros ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
PRINCIPIOS ESTADÍSTICOS Y CONFIDENCIALIDAD
390 R 1588 : Reglamento ( Euratom , CEE ) no 1588/90 del Consejo , de 11 de junio de 1990 , relativo a la transmisión a la Oficina Estadística de las Comunidades Europeas de las informaciones amparadas por el secreto estadístico ( DO L 151 de 15.6.1990 , p. 1 ) .
en el artículo 2 se añadirá el apartado nuevo siguiente :
Personal de la Oficina del Consejero estadístico de la AELC : personal de la secretaría de la AELC que trabaja en las oficinas de la OECE . ” ;
en la segunda frase del artículo 5 , apartado 1 , la mención “ OECE ” se sustituirá por “ OECE y la Oficina del Consejero estadístico de la AELC ” ;
en el artículo 5 , apartado 2 , se añadirá el párrafo siguiente :
“ El personal de la Oficina del Consejero estadístico de la AELC tendrá también acceso a los datos estadísticos confidenciales que se transmiten a la OECE a través de dicha Oficina . ” ;
en el artículo 6 , se entenderá , a tales fines , que la “ OECE ” incluye la Oficina del Consejero estadístico de la AELC .
397 R 0322 : Reglamento ( CE ) no 322/97 del Consejo , de 17 de febrero de 1997 , sobre la estadística comunitaria ( DO L 52 de 22.2.1997 , p. 1 ) .
32002 R 0831 : Reglamento ( CE ) no 831/2002 de la Comisión , de 17 de mayo de 2002 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 322/97 del Consejo sobre la estadística comunitaria en lo relativo al acceso con fines científicos a datos confidenciales ( DO L 133 de 18.5.2002 , p. 7 ) , modificado por :
32006 R 1104 : Reglamento ( CE ) no 1104/2006 de la Comisión , de 18 de julio de 2006 ( DO L 197 de 19.7.2006 , p. 3 ) .
Decisión no 234/2008 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2008 , por la que se crea el Comité consultivo europeo de estadística y por la que se deroga la Decisión 91/116 / CEE del Consejo ( DO L 73 de 15.3.2008 , p. 13 ) .
Decisión no 235/2008 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2008 , por la que se crea el Comité consultivo europeo para la gobernanza estadística ( DO L 73 de 15.3.2008 , p. 17 ) .
ACTOS DE LOS QUE DEBERÁN TOMAR NOTA LAS PARTES CONTRATANTES
Las partes contratantes toman nota del contenido del siguiente acto :
52005 PC 0217 : Recomendación de la Comisión COM(2005 ) 217 , de 25 de mayo de 2005 , relativa a la independencia , la integridad y la responsabilidad de las autoridades estadísticas de los Estados miembros y de la Comunidad ( DO C 172 de 12.7.2005 , p. 22 ) .
ESTADÍSTICAS DEMOGRÁFICAS Y SOCIALES
2007 R 0862 : Reglamento ( CE ) no 862/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de julio de 2007 , sobre las estadísticas comunitarias en el ámbito de la migración y la protección internacional y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 311/76 del Consejo relativo a la elaboración de estadísticas de trabajadores extranjeros ( DO L 199 de 31.7.2007 , p. 23 ) .
398 R 0577 : Reglamento ( CE ) no 577/98 del Consejo , de 9 de marzo de 1998 , relativo a la organización de una encuesta muestral sobre la población activa en la Comunidad ( DO L 77 de 14.3.1998 , p. 3 ) , modificado por :
32002 R 1991 : Reglamento ( CE ) no 1991/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 8 de octubre de 2002 ( DO L 308 de 9.11.2002 , p. 1 ) ,
32002 R 2104 : Reglamento ( CE ) no 2104/2002 de la Comisión , de 28 de noviembre de 2002 ( DO L 324 de 29.11.2002 , p. 14 ) .
Con independencia de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 4 , para Suiza , la unidad de muestreo será una persona y la información relativa a los otros miembros del hogar podrá cubrir al menos las características enumeradas en el artículo 4 , apartado 1 .
32000 R 1575 : Reglamento ( CE ) no 1575/2000 de la Comisión , de 19 de julio de 2000 , sobre la aplicación del Reglamento ( CE ) no 577/98 del Consejo relativo a la organización de una encuesta muestral sobre la población activa en la Comunidad , por lo que respecta a la codificación que deberá utilizarse para la transmisión de datos a partir de 2001 ( DO L 181 de 20.7.2000 , p. 16 ) .
32000 R 1897 : Reglamento ( CE ) no 1897/2000 de la Comisión , de 7 de septiembre de 2000 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 577/98 del Consejo relativo a la organización de una encuesta muestral sobre la población activa en la Comunidad por lo que respecta a la definición operativa de desempleo ( DO L 228 de 8.9.2000 , p. 18 ) .
32002 R 2104 : Reglamento ( CE ) no 2104/2002 de la Comisión , de 28 de noviembre de 2002 , por el que se adaptan el Reglamento ( CE ) no 577/98 del Consejo , relativo a la organización de una encuesta muestral sobre la población activa en la Comunidad , y el Reglamento ( CE ) no 1575/2000 de la Comisión , sobre la aplicación del Reglamento ( CE ) no 577/98 del Consejo por lo que respecta a la lista de variables de educación y formación profesional y su codificación que deberá utilizarse para la transmisión de datos a partir de 2003 ( DO L 324 de 29.11.2002 , p. 14 ) aplicado por :
32003 R 0246 : Reglamento ( CE ) no 246/2003 de la Comisión , de 10 de febrero de 2003 , relativo a la adopción del programa de módulos ad hoc de la encuesta sobre la población activa , para los años 2004 a 2006 , previsto en el Reglamento ( CE ) no 577/98 del Consejo ( DO L 34 de 11.2.2003 , p. 3 ) .
399 R 0530 : Reglamento ( CE ) no 530/1999 del Consejo , de 9 de marzo de 1999 , relativo a las estadísticas estructurales sobre ingresos y costes salariales ( DO L 63 de 12.3.1999 , p. 6 ) modificado por :
399 R 1726 : Reglamento ( CE ) no 1726/1999 de la Comisión , de 27 de julio de 1999 ( DO L 203 de 3.8.1999 , p. 28 ) ,
32005 R 1737 : Reglamento ( CE ) no 1737/2005 de la Comisión , de 21 de octubre de 2005 ( DO L 279 de 22.10.2005 , p. 11 ) ,
32007 R 0973 : Reglamento ( CE ) no 973/2007 de la Comisión , de 20 de agosto de 2007 ( DO L 216 de 21.8.2007 , p. 10 ) .
32000 R 1916 : Reglamento ( CE ) no 1916/2000 de la Comisión , de 8 de septiembre de 2000 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 530/1999 del Consejo , relativo a las estadísticas estructurales sobre ingresos y costes salariales , en lo que se refiere a la definición y transmisión de la información sobre la estructura de los ingresos ( DO L 229 de 9.9.2000 , p. 3 ) modificado por :
32005 R 1738 : Reglamento ( CE ) no 1738/2005 de la Comisión , de 21 de octubre de 2005 ( DO L 279 de 22.10.2005 , p. 32 ) ,
32006 R 0698 : Reglamento ( CE ) no 698/2006 de la Comisión , de 5 de mayo de 2006 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 530/1999 del Consejo en lo que se refiere a la evaluación de la calidad de las estadísticas sobre costes salariales y las estadísticas estructurales sobre ingresos ( DO L 121 de 6.5.2006 , p. 30 ) .
32003 R 0450 : Reglamento ( CE ) no 450/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de febrero de 2003 , sobre el índice de costes laborales ( DO L 69 de 13.3.2003 , p. 1 ) , aplicado por :
32003 R 1216 : Reglamento ( CE ) no 1216/2003 de la Comisión , de 7 de julio de 2003 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 450/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo sobre el índice de costes laborales ( DO L 169 de 8.7.2003 , p. 37 ) ,
32003 R 1177 : Reglamento ( CE ) no 1177/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de junio de 2003 , relativo a las estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida ( EU-SILC ) ( DO L 165 de 3.7.2003 , p. 1 ) , modificado por :
32005 R 1553 : Reglamento ( CE ) no 1553/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo de 7 de septiembre de 2005 ( DO L 255 de 30.9.2005 , p. 6 ) .
32003 R 1980 : Reglamento ( CE ) no 1980/2003 de la Comisión , de 21 de octubre de 2003 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1177/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a las estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida ( EU-SILC ) en lo referente a definiciones y definiciones actualizadas ( DO L 298 de 17.11.2003 , p. 1 ) , modificado por :
32006 R 0676 : Reglamento ( CE ) no 676/2006 de la Comisión , de 2 de mayo de 2006 ( DO L 118 de 3.5.2006 , p. 3 ) .
32003 R 1981 : Reglamento ( CE ) no 1981/2003 de la Comisión , de 21 de octubre de 2003 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1177/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a las estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida ( EU-SILC ) en lo que respecta a las características del trabajo de campo y los procedimientos de imputación ( DO L 298 de 17.11.2003 , p. 23 ) .
32003 R 1982 : Reglamento ( CE ) no 1982/2003 de la Comisión , de 21 de octubre de 2003 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1177/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a las estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida ( EU-SILC ) en lo que respecta a las reglas de muestreo y seguimiento ( DO L 298 de 17.11.2003 , p. 29 ) .
32003 R 1983 : Reglamento ( CE ) no 1983/2003 de la Comisión , de 21 de octubre de 2003 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1177/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a las estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida ( EU-SILC ) en lo referente a la lista de variables objetivo principales ( DO L 298 de 17.11.2003 , p. 34 ) , modificado por :
32004 R 0028 : Reglamento ( CE ) no 28/2004 de la Comisión , de 5 de enero de 2004 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1177/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a las estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida ( EU-SILC ) en lo que se refiere a la descripción detallada de los informes de calidad intermedio y final ( DO L 5 de 9.1.2004 , p. 42 ) .
32006 R 0315 : Reglamento ( CE ) no 315/2006 de la Comisión , de 22 de febrero de 2006 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1177/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida ( EU-SILC ) en lo referente a la lista de variables objetivo secundarias relativas a las condiciones de la vivienda ( DO L 52 de 23.2.2006 , p. 16 ) .
ESTADÍSTICAS ECONÓMICAS
395 R 2494 : Reglamento ( CE ) no 2494/95 del Consejo , de 23 de octubre de 1995 , relativo a los índices armonizados de precios al consumo ( DO L 257 de 27.10.1995 , p. 1 ) .
Para Suiza , este Reglamento se aplica a la armonización de los índices de precios al consumo con fines de comparación internacional .
No es pertinente para el fin explícito de calcular IPC armonizados en el contexto de la unión económica y monetaria .
no se aplicarán la letra c ) del artículo 2 ni las referencias al IPCUM del artículo 8 , apartado 1 , y del artículo 11 ;
no se aplicará la letra a ) del artículo 5 , apartado 1 ;
no se aplicará el artículo 5 , apartado 2 ;
no se aplicará la consulta al Instituto Monetario Europeo especificada en el artículo 5 , apartado 3 .
396 R 1749 : Reglamento ( CE ) no 1749/96 de la Comisión , de 9 de septiembre de 1996 , para la aplicación inicial de las medidas del Reglamento ( CE ) no 2494/95 del Consejo sobre los índices armonizados de precios al consumo ( DO L 229 de 10.9.1996 , p. 3 ) , modificado por :
398 R 1687 : Reglamento ( CE ) no 1687/98 del Consejo , de 20 de julio de 1998 ( DO L 214 de 31.7.1998 , p. 12 ) ,
398 R 1688 : Reglamento ( CE ) no 1688/98 del Consejo , de 20 de julio de 1998 ( DO L 214 de 31.7.1998 , p. 23 ) ,
32007 R 1334 : Reglamento ( CE ) no 1334/2007 de la Comisión , de 14 de noviembre de 2007 ( DO L 296 de 15.11.2007 , p. 22 ) .
396 R 2214 : Reglamento ( CE ) no 2214/96 de la Comisión , de 20 de noviembre de 1996 , relativo a los índices de precios al consumo armonizados : transmisión y difusión de los subíndices de los IPCA ( DO L 296 de 21.11.1996 , p. 8) , modificado por :
399 R 1617 : Reglamento ( CE ) no 1617/1999 de la Comisión , de 23 de julio de 1999 ( DO L 192 de 24.7.1999 , p. 9 ) ,
399 R 1749 : Reglamento ( CE ) no 1749/1999 de la Comisión , de 23 de julio de 1999 ( DO L 214 de 13.8.1999 , p. 1 ) , corregido en el DO L 267 de 15.10.1999 , p. 59 ,
32001 R 1920 : Reglamento ( CE ) no 1920/2001 de la Comisión , de 28 de septiembre de 2001 , ( DO L 261 de 29.9.2001 , p. 46 ) , corregido en el DO L 295 de 13.11.2001 , p. 34 ,
32005 R 1708 : Reglamento ( CE ) no 1708/2005 de la Comisión , de 19 de octubre de 2005 ( DO L 274 de 20.10.2005 , p. 9 ) .
397 R 2454 : Reglamento ( CE ) no 2454/97 de la Comisión , de 10 de diciembre de 1997 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2494/95 del Consejo en lo que respecta a las normas mínimas de calidad de las ponderaciones del IPCA ( DO L 340 de 11.12.1997 , p. 24 ) .
398 R 2646 : Reglamento ( CE ) no 2646/98 de la Comisión , de 9 de diciembre de 1998 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2494/95 del Consejo en lo que respecta a las normas mínimas para el tratamiento de las tarifas en los índices armonizados de precios al consumo ( DO L 335 de 10.12.1998 , p. 30 ) .
399 R 1617 : Reglamento ( CE ) no 1617/1999 de la Comisión , de 23 de julio de 1999 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2494/95 del Consejo en lo que respecta a las normas mínimas para el tratamiento de los seguros en los índices de precios al consumo armonizados y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2214/96 ( DO L 192 de 24.7.1999 , p. 9 ) .
399 R 2166 : Reglamento ( CE ) no 2166/1999 del Consejo , de 8 de octubre de 1999 , por el que se aprueban las normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 2494/95 en lo que respecta a las normas mínimas de tratamiento de los productos en los sectores de la sanidad , la educación y la protección social del índice armonizado de precios al consumo ( DO L 266 de 14.10.1999 , p. 1 ) .
32000 R 2601 : Reglamento ( CE ) no 2601/2000 de la Comisión , de 17 de noviembre de 2000 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2494/95 del Consejo en lo que respecta al calendario de introducción de los precios de adquisición en el Índice de Precios de Consumo Armonizado ( DO L 300 de 29.11.2000 , p. 14 ) .
32000 R 2602 : Reglamento ( CE ) no 2602/2000 de la Comisión , de 17 de noviembre de 2000 , que establece disposiciones detalladas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2494/95 del Consejo en lo que respecta a las normas mínimas de tratamiento de las reducciones de precio en el Índice de Precios de Consumo Armonizado ( DO L 300 de 29.11.2000 , p. 16 ) , modificado por :
32001 R 1921 : Reglamento ( CE ) no 1921/2001 de la Comisión , de 28 de septiembre de 2001 , ( DO L 261 de 29.9.2001 , p. 49 ) , corregido por DO L 295 de 13.11.2001 , p. 34 .
32001 R 1920 : Reglamento ( CE ) no 1920/2001 de la Comisión , de 28 de septiembre de 2001 , por el que se establecen normas detalladas para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 2494/95 en lo relativo a normas mínimas para el tratamiento de los gastos por servicios expresados en porcentaje del valor de la transacción en los índices armonizados de precios al consumo , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2214/96 ( DO L 261 de 29.9.2001 , p. 46 ) , corregido en el DO L 295 de 13.11.2001 , p. 34 .
32001 R 1921 : Reglamento ( CE ) no 1921/2001 de la Comisión , de 28 de septiembre de 2001 , que establece normas detalladas para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 2494/95 del Consejo en lo referente a las normas mínimas para las revisiones del índice armonizado de precios al consumo y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2602/2000 ( DO L 261 de 29.9.2001 , p. 49 ) , corregido en el DO L 295 de 13.11.2001 , p. 34 .
32005 R 1708 : Reglamento ( CE ) no 1708/2005 de la Comisión , de 19 de octubre de 2005 , por el que se establecen normas detalladas para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 2494/95 del Consejo en lo referente al período de referencia común del índice para el índice de precios de consumo armonizado y se modifica el Reglamento ( CE ) no 2214/96 ( DO L 274 de 20.10.2005 , p. 9 ) .
32006 R 0701 : Reglamento ( CE ) no 701/2006 del Consejo , de 25 de abril de 2006 , por el que se establecen normas de desarrollo para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 2494/95 en lo referente a la cobertura temporal de la recogida de precios para el índice de precios de consumo armonizado ( DO L 122 de 9.5.2006 , p. 3 ) .
32007 R 1445 : Reglamento ( CE ) no 1445/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de diciembre de 2007 , por el que se establecen reglas comunes para el suministro de información básica sobre las paridades de poder adquisitivo , y para su cálculo y difusión ( DO L 336 de 20.12.2007 , p. 1 ) .
396 R 2223 : Reglamento ( CE ) no 2223/96 del Consejo , de 25 de junio de 1996 , relativo al sistema europeo de cuentas nacionales y regionales de la Comunidad ( DO L 310 de 30.11.1996 , p. 1 ) , modificado por :
398 R 0448 : Reglamento ( CE ) no 448/98 del Consejo , de 16 de febrero de 1998 ( DO L 58 de 27.2.1998 , p. 1 ) ,
32000 R 1500 : Reglamento ( CE ) no 1500/2000 de la Comisión , de 10 de julio de 2000 ( DO L 172 de 12.7.2000 , p. 3 ) ,
32000 R 2516 : Reglamento ( CE ) no 2516/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de noviembre de 2000 ( DO L 290 de 17.11.2000 , p. 1 ) ,
32001 R 0995 : Reglamento ( CE ) no 995/2001 de la Comisión , de 22 de mayo de 2001 ( DO L 139 de 23.5.2001 , p. 3 ) ,
32001 R 2558 : Reglamento ( CE ) no 2558/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de diciembre de 2001 ( DO L 344 de 28.12.2001 , p. 1 ) ,
32002 R 0113 : Reglamento ( CE ) no 113/2002 de la Comisión , de 23 de enero de 2002 ( DO L 21 de 24.1.2002 , p. 3 ) ,
32002 R 1889 : Reglamento ( CE ) no 1889/2002 de la Comisión , de 23 de octubre de 2002 ( DO L 286 de 24.10.2002 , p. 1 ) ,
32003 R 1267 : Reglamento ( CE ) no 1267/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de junio de 2003 ( DO L 180 de 18.7.2003 , p. 1 ) .
Suiza podrá recopilar datos por unidades institucionales cuando las disposiciones de este Reglamento hagan referencia a la industria .
no se aplicará a Suiza el desglose de exportaciones e importaciones de servicios por países de la UE / terceros países que requiere este Reglamento ;
en el anexo B , « Excepciones concernientes a las tablas que deben introducirse en la estructura del cuestionario “ ESA-95 ” por países » , se añadirá lo siguiente después del punto 15 ( Islandia ):
SUIZA
Excepciones relativas a las tablas
Tabla no
Tabla
Excepción
Principales agregados , anuales y trimestrales
Transmisión para 1990 y en adelante
Principales agregados de las administraciones públicas
Plazo : t + 8 meses
Ilimitado
Periodicidad : anual
Tablas por rama de actividad
Exportaciones e importaciones desglosadas por países de la UE / terceros países
Transmisión para 1998 y en adelante
Gasto en consumo final de los hogares por finalidad
Cuentas financieras por sectores
Balances de activos financieros y pasivos
Cuentas no financieras por sectores institucionales
Plazo : t + 18 meses
Impuestos y cotizaciones sociales detallados por sector recaudador
Tablas por ramas de actividad y por regiones , NUTS 2 , A17
Sin desglose regional
Gasto de las administraciones públicas por función
Transmisión para 2005 y en adelante
Sin cálculos retroactivos
Tablas por sectores de actividad y por regiones , NUTS 3 , A3
Cuentas de los hogares por regiones , NUTS 2
De acuerdo con la excepción a ) del Reglamento , Suiza no deberá presentar datos para las tablas 14 a 22 . ”
397 D 0178 : Decisión 97/178 / CE , Euratom , de la Comisión , de 10 de febrero de 1997 , sobre el establecimiento de una metodología para el paso del Sistema Europeo de Cuentas Económicas Integradas ( SEC 2a edición ) al Sistema Europeo de Cuentas Nacionales y Regionales de la Comunidad ( SEC 95 ) ( DO L 75 de 15.3.1997 , p. 44 ) .
398 D 0715 : Decisión 98/715 / CE de la Comisión , de 30 de noviembre de 1998 , por la que se clarifica el anexo A del Reglamento ( CE ) no 2223/96 del Consejo relativo al sistema europeo de cuentas nacionales y regionales de la Comunidad sobre los principios de medición de los precios y volúmenes ( DO L 340 de 16.12.1998 , p. 33 ) .
A los efectos del presente Acuerdo , las disposiciones de la Decisión se entenderán con arreglo a la adaptación siguiente :
El artículo 3 ( clasificación de los métodos por tipo de producto ) no se aplicará a Suiza .
32002 R 1889 : Reglamento ( CE ) no 1889/2002 de la Comisión , de 23 de octubre de 2002 , sobre la aplicación del Reglamento ( CE ) no 448/98 del Consejo , por el que se completa y modifica el Reglamento ( CE ) no 2223/96 en lo que respecta a la asignación de los servicios de intermediación financiera medidos indirectamente ( SIFMI ) en el Sistema Europeo de Cuentas Nacionales y Regionales ( SEC ) ( DO L 286 de 24.10.2002 , p. 11 ) .
32003 R 1287 : Reglamento ( CE , Euratom ) no 1287/2003 del Consejo , de 15 de julio de 2003 , sobre la armonización de la renta nacional bruta a precios de mercado ( “ Reglamento RNB ” ) ( DO L 181 de 19.7.2003 , p. 1 ) .
32005 R 0116 : Reglamento ( CE , Euratom ) no 116/2005 de la Comisión , de 26 de enero de 2005 , sobre el tratamiento de las devoluciones del IVA a los sujetos no pasivos y a los sujetos pasivos por sus actividades exentas , a los efectos del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1287/2003 del Consejo sobre la armonización de la renta nacional bruta a precios de mercado ( DO L 24 de 27.1.2005 , p. 6 ) .
32005 R 1722 : Reglamento ( CE ) no 1722/2005 de la Comisión , de 20 de octubre de 2005 , relativo a los principios para el cálculo de los servicios de alquiler de viviendas a efectos del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1287/2003 del Consejo sobre la armonización de la renta nacional bruta a precios de mercado ( DO L 276 de 21.10.2005 , p. 5 ) .
399 D 0622 : Decisión 1999/622 / CE , Euratom , de la Comisión , de 8 de septiembre de 1999 , sobre cómo se han de considerar las devoluciones del IVA a las unidades no imponibles y a las unidades imponibles por sus actividades exentas , en aplicación de la Directiva 89/130 / CEE , Euratom del Consejo relativa a la armonización del establecimiento del producto nacional bruto a precios de mercado ( DO L 245 de 17.9.1999 , p. 51 ) .
32006 R 0601 : Reglamento ( CE ) no 601/2006 de la Comisión , de 18 de abril de 2006 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 184/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta al formato y al procedimiento de transmisión de datos ( DO L 106 de 19.4.2006 , p. 7 ) .
NOMENCLATURAS
390 R 3037 : Reglamento ( CEE ) no 3037/90 del Consejo , de 9 de octubre de 1990 , relativo a la nomenclatura estadística de actividades económicas en la Comunidad Europea ( DO L 293 de 24.10.1990 , p. 1 ) , modificado por :
393 R 0761 : Reglamento ( CEE ) no 761/93 de la Comisión , de 24 de marzo de 1993 ( DO L 83 de 3.4.1993 , p. 1 ) ,
32002 R 0029 : Reglamento ( CE ) no 29/2002 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2001 ( DO L 6 de 10.1.2002 , p. 3 ) .
393 R 0696 : Reglamento ( CEE ) no 696/93 del Consejo , de 15 de marzo de 1993 , relativo a las unidades estadísticas de observación y de análisis del sistema de producción en la Comunidad ( DO L 76 de 30.3.1993 , p. 1 ) .
393 R 3696 : Reglamento ( CEE ) no 3696/93 del Consejo , de 29 de octubre de 1993 , relativo a la clasificación estadística de productos por actividades ( CPA ) en la Comunidad Económica Europea ( DO L 342 de 31.12.1993 , p. 1 ) , modificado por :
398 R 1232 : Reglamento ( CE ) no 1232/98 de la Comisión , de 17 de junio de 1998 ( DO L 177 de 22.6.1998 , p. 1 ) ,
32002 R 0204 : Reglamento ( CE ) no 204/2002 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2001 ( DO L 36 de 6.2.2002 , p. 1 ) .
32003 R 1059 : Reglamento ( CE ) no 1059/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se establece una nomenclatura común de unidades territoriales estadísticas ( NUTS ) ( DO L 154 de 21.6.2003 , p. 1 ) .
ESTADÍSTICAS AGRÍCOLAS
396 L 0016 : Directiva 96/16 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 1996 , sobre las encuestas estadísticas de la leche y los productos lácteos ( DO L 78 de 28.3.1996 , p. 27 ) , modificada por :
32003 L 0107 : Directiva 2003/107 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de diciembre de 2003 ( DO L 7 de 13.1.2004 , p. 40 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones de la Directiva se entenderán con arreglo a la adaptación siguiente :
No se aplicará a Suiza el desglose regional de los datos que requiere esta Directiva .
397 D 0080 : Decisión 97/80 / CE de la Comisión , de 18 de diciembre de 1996 , por la que se establecen las disposiciones de aplicación de la Directiva 96/16 / CE del Consejo sobre las encuestas estadísticas de la leche y los productos lácteos ( DO L 24 de 25.1.1997 , p. 26 ) , modificada por :
398 D 0582 : Decisión 98/582 / CE de la Comisión , de 6 de octubre de 1998 ( DO L 281 de 17.10.1998 , p. 36 ) .
388 R 0571 : Reglamento ( CEE ) no 571/88 del Consejo , de 29 de febrero de 1988 , relativo a la organización de encuestas comunitarias sobre la estructura de las explotaciones agrícolas durante el período 1988/1997 ( DO L 56 de 2.3.1988 , p. 1 ) , modificado por :
396 R 2467 : Reglamento ( CE ) no 2467/96 del Consejo , de 17 de diciembre de 1996 ( DO L 335 de 24.12.1996 , p. 3 ) ,
398 D 0377 : Decisión 98/377 / CE de la Comisión , de 18 de mayo de 1998 ( DO L 168 de 13.6.1998 , p. 29 ) ,
32002 R 143 : Reglamento ( CE ) no 143/2002 de la Comisión , de 24 de enero de 2002 ( DO L 24 de 26.1.2002 , p. 16 ) ,
32004 R 2139 : Reglamento ( CE ) no 2139/2004 de la Comisión , de 8 de diciembre de 2004 ( DO L 369 de 16.12.2004 , p. 26 ) ,
32006 R 0204 : Reglamento ( CE ) no 204/2006 de la Comisión , de 6 de febrero de 2006 ( DO L 34 de 7.2.2006 , p. 3 ) .
en el artículo 4 , no se aplicará el texto “ y , en la medida en que las unidades territoriales siguientes sean importantes localmente … ” hasta “ … las orientaciones técnico-económicas particulares con arreglo a dicha Decisión ” ;
en el artículo 6 , apartado 2 , el texto “ margen bruto estándar ( MBE ) total con arreglo a la Decisión 85/377 / CEE ” se sustituirá por el texto siguiente :
“ margen bruto estándar ( MBE ) total con arreglo a la Decisión 85/377 / CEE , o al valor de la producción agrícola total ” ;
no se aplicarán los artículos 10 , 12 y 13 , ni el anexo II ;
no se aplicará a Suiza la tipología prevista en los artículos 6 , 7 , 8 y 9 y el anexo I de este Reglamento .
No obstante , Suiza deberá comunicar los datos complementarios necesarios para proceder a una reclasificación según esa tipología ;
con independencia de lo dispuesto en el Reglamento , Suiza podrá realizar la encuesta en mayo y presentar los datos , a más tardar , 18 meses después .
32000 D 0115 : Decisión 2000/115 / CE de la Comisión , de 24 de noviembre de 1999 , por la que se fijan las definiciones de las características , la lista de productos agrícolas , las excepciones a las definiciones y las regiones y circunscripciones en relación con las encuestas sobre la estructura de las explotaciones agrícolas ( DO L 38 de 12.2.2000 , p. 1 ) , modificada por :
32002 R 1444 : Reglamento ( CE ) no 1444/2002 de la Comisión , de 24 de julio de 2002 ( DO L 216 de 12.8.2002 , p. 1 ) ,
390 R 0837 : Reglamento ( CEE ) no 837/90 del Consejo , de 26 de marzo de 1990 , relativo a la información estadística que deberán suministrar los Estados miembros sobre la producción de cereales ( DO L 88 de 3.4.1990 , p. 1 ) .
393 R 0959 : Reglamento ( CEE ) no 959/93 del Consejo , de 5 de abril de 1993 , relativo a la información estadística que deben suministrar los Estados miembros sobre productos agrícolas distintos de los cereales ( DO L 98 de 24.4.1993 , p. 1 ) .
32004 R 0138 : Reglamento ( CE ) no 138/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de diciembre de 2003 , sobre las cuentas económicas de la agricultura de la Comunidad ( DO L 33 de 5.2.2004 , p. 1 ) , modificado por :
32005 R 0306 : Reglamento ( CE ) no 306/2005 de la Comisión , de 24 de febrero de 2005 ( DO L 52 de 25.2.2005 , p. 9 ) ,
32006 R 0909 : Reglamento ( CE ) no 909/2006 de la Comisión , de 20 de junio de 2006 ( DO L 168 de 21.6.2006 , p. 14 ) ,
32008 R 0212 : Reglamento ( CE ) no 212/2008 de la Comisión , de 7 de marzo de 2008 ( DO L 65 de 8.3.2008 , p. 5 ) .
ESTADÍSTICAS SOBRE PESCA
391 R 1382 : Reglamento ( CEE ) no 1382/91 del Consejo , de 21 de mayo de 1991 , relativo a la transmisión de datos sobre los desembarques de productos de la pesca en los Estados miembros ( DO L 133 de 28.5.1991 , p. 1 ) , modificado por :
393 R 2104 : Reglamento ( CEE ) no 2104/93 del Consejo de 22 de julio de 1993 ( DO L 191 de 31.7.1993 , p. 1 ) .
391 R 3880 : Reglamento ( CEE ) no 3880/91 del Consejo , de 17 de diciembre de 1991 , relativo a la transmisión de estadísticas de capturas nominales por parte de los Estados miembros que faenan en el Atlántico nororiental ( DO L 365 de 31.12.1991 , p. 1 ) , modificado por :
32001 R 1637 : Reglamento ( CE ) no 1637/2001 de la Comisión , de 23 de julio de 2001 ( DO L 222 de 17.8.2001 , p. 20 ) .
393 R 2018 : Reglamento ( CEE ) no 2018/93 del Consejo , de 30 de junio de 1993 , relativo a la estadísticas de capturas y de la actividad pesquera por parte de los Estados miembros que faenan en el Atlántico noroccidental ( DO L 186 de 28.7.1993 , p. 1 ) , modificado por :
32001 R 1636 : Reglamento ( CE ) no 1636/2001 de la Comisión , de 23 de julio de 2001 ( DO L 222 de 17.8.2001 , p. 1 ) .
395 R 2597 : Reglamento ( CE ) no 2597/95 del Consejo , de 23 de octubre de 1995 , sobre presentación de estadísticas de capturas nominales por los Estados miembros que faenen en determinadas zonas distintas de las del Atlántico Norte ( DO L 270 de 13.11.1995 , p. 1 ) , modificado por :
32001 R 1638 : Reglamento ( CE ) no 1638/2001 de la Comisión , de 24 de julio de 2001 ( DO L 222 de 17.8.2001 , p. 29 ) .
396 R 0788 : Reglamento ( CE ) no 788/96 del Consejo , de 22 de abril de 1996 , sobre la presentación de estadísticas de producción acuícola por los Estados miembros ( DO L 108 de 1.5.1996 , p. 1 ) .
ESTADÍSTICAS SOBRE ENERGÍA
390 L 0377 : Directiva 90/377 / CEE del Consejo , de 29 de junio de 1990 , relativa a un procedimiento comunitario que garantice la transparencia de los precios aplicables a los consumidores industriales finales de gas y de electricidad ( DO L 185 de 17.7.1990 , p. 16 ) . » .
Hasta
Decisión de la Comisión
de 12 de abril de 2005
por la que se autoriza un método de clasificación de canales de porcino en Letonia
[ notificada con el número C(2005 ) 1098 ]
( El texto en lengua letona es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3220/84 del Consejo , de 13 de noviembre de 1984 , por el que se determina el modelo comunitario de clasificación de las canales de cerdo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 2 , apartado 3 del Reglamento ( CEE ) no 3220/84 , la clasificación de las canales de cerdo se efectúa mediante la evaluación del contenido en carne magra con arreglo a métodos de valoración estadísticamente probados , basados en la medición física de una o varias partes anatómicas de la canal .
La autorización de los métodos de clasificación está supeditada a una tolerancia máxima de error estadístico de valoración .
Dicha tolerancia se define en el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 2967/85 de la Comisión , de 24 de octubre de 1985 , por el que se establecen las modalidades de aplicación del modelo comunitario de clasificación de las canales de cerdo [ 2 ] .
El Gobierno de Letonia ha solicitado a la Comisión que autorice un método de clasificación de canales de porcino y ha remitido los resultados de la prueba de disección , realizada con anterioridad a la fecha de la adhesión , mediante la presentación de la segunda parte del protocolo previsto en el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 2967/85 .
La evaluación de la solicitud ha permitido comprobar que se cumplen las condiciones para la autorización del método de clasificación .
En Letonia la práctica comercial puede exigir que se retiren de la canal de porcino la cabeza , las extremidades posteriores y el rabo .
Esta circunstancia debe ser tenida en cuenta para ajustar el peso de la presentación tipo .
No puede autorizarse modificación alguna del aparato ni del método de clasificación , salvo en virtud de una nueva Decisión de la Comisión que se adopte a la luz de la experiencia adquirida .
En tal caso , la presente autorización puede ser revocada .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de porcino .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza en Letonia la utilización del aparato llamado « Intrascope ( Optical Probe ) » y los métodos de estimación correspondientes , cuyos detalles se describen en el anexo , para la clasificación de canales de porcino en aplicación del Reglamento ( CEE ) no 3220/84 .
Artículo 2
Como excepción a la presentación tipo contemplada en el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 3220/84 , en Letonia las canales de cerdo podrán presentarse sin la cabeza , las extremidades posteriores ni el rabo antes de su pesada y clasificación .
Con el fin de poder fijar , sobre una base comparable , las cotizaciones de la canal de cerdo , el peso en caliente registrado se incrementará :
un 7,61 % por la falta de cabeza ,
un 1,61 % por la falta de extremidades posteriores ,
un 0,11 % por la falta de rabo .
Artículo 3
No se autorizará ninguna modificación de los aparatos ni de los métodos de estimación .
Artículo 4
La destinataria de la presente Decisión será la República de Letonia .
Hecho en Bruselas , el 12 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 301 de 20.11.1984 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 3513/93 ( DO L 320 de 22.12.1993 , p. 5 ) .
DO L 285 de 25.10.1985 , p. 39 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 3127/94 ( DO L 330 de 21.12.1994 , p. 43 ) .
ANEXO
MÉTODOS DE CLASIFICACIÓN DE CANALES DE PORCINO EN LETONIA
La clasificación de las canales de cerdo se llevará a cabo por medio del aparato denominado « Intrascope ( Optical Probe ) » .
El aparato estará equipado con una sonda hexagonal de una anchura máxima de 12 milímetros ( y de 19 milímetros en la lámina situada en el extremo de la misma ) , la cual llevará un visor , una fuente de luz y un cilindro deslizante calibrado en milímetros y tendrá un alcance operativo de entre 3 y 45 milímetros .
El contenido en carne magra de la canal se calculará según la fórmula siguiente :
en la que :
porcentaje estimado de carne magra de la canal ,
x espesor del tocino dorsal ( incluida la corteza ) en milímetros , medido en un punto situado a 6 centímetros de la línea media de la canal en la última costilla .
La fórmula será válida para las canales de un peso comprendido entre 55 y 120 kilogramos .
Reglamento ( CE ) no 50/2008 de la Comisión
de 22 de enero de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de enero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de enero de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 22 de enero de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1093/2005 de la Comisión
de 12 de julio de 2005
relativo a la expedición de certificados de exportación del sistema A3 en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , uvas de mesa , manzanas y melocotones )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercado en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 35 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 979/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación en la que se fijan los tipos de restitución indicativos y las cantidades indicativas para los cuales se pueden expedir los certificados de exportación del sistema A3 .
En función de las ofertas presentadas , procede fijar los tipos máximos de restitución y los porcentajes de expedición para las cantidades en relación con las ofertas realizadas al nivel de dichos tipos máximos .
En el caso de los tomates , las naranjas , las uvas de mesa , las manzanas y los melocotones , el tipo máximo necesario para la concesión de certificados hasta alcanzar la cantidad indicativa , dentro del límite de las cantidades licitadas , no es superior a una vez y media el tipo de restitución indicativo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En lo que respecta a los tomates , las naranjas , las uvas de mesa , las manzanas y los melocotones , el tipo máximo de restitución y el porcentaje de expedición relativos a la licitación abierta por el Reglamento ( CE ) no 979/2005 se fijan en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 166 de 28.6.2005 , p. 5 .
ANEXO
Expedición de certificados de exportación del sistema A3 en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , uvas de mesa , manzanas y melocotones )
Producto
Tipo máximo de restitución
( EUR / t neta )
Porcentaje de expedición de las cantidades solicitadas al nivel del tipo máximo de restitución
Tomates
Naranjas
Uvas de mesa
Manzanas
Melocotones
Decisión de la Comisión
de 14 de agosto de 2006
por la que se modifica la Decisión 2005/648 / CE relativa a medidas de protección contra la enfermedad de Newcastle en Bulgaria
[ notificada con el número C(2006 ) 3622 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 7 ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 2 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
La enfermedad de Newcastle es una infección vírica altamente contagiosa de las aves de corral y otras , y existe el riesgo de que el agente patógeno se introduzca a través del comercio internacional de aves de corral vivas y productos avícolas .
La Decisión 2005/648 / CE de la Comisión , de 8 de septiembre de 2005 , relativa a medidas de protección contra la enfermedad de Newcastle en Bulgaria [ 3 ] , se adoptó tras la aparición de un brote de la enfermedad de Newcastle en la región administrativa de Vratsa .
Dicha Decisión suspende la importación de aves de corral , estrucioniformes y aves de caza de cría o silvestres vivas , y de huevos para incubar , carne fresca , preparados cárnicos y productos cárnicos de dichas especies .
Bulgaria confirmó un brote de la enfermedad de Newcastle en el distrito administrativo búlgaro de Kardzhali .
Teniendo en cuenta la situación epidemiológica actual de Bulgaria en lo que se refiere a la enfermedad de Newcastle , así como que dicho país ha aplicado determinadas medidas de control de la enfermedad y ha enviado a la Comisión información complementaria sobre la situación de la enfermedad , cabe pensar que la situación en Bulgaria es satisfactoria , excepto en las regiones de Vratsa , Blagoevgrad , Kardzhali y Burgas ( excluidos los municipios de Burgas y Sungurlare ) .
Conviene , por tanto , limitar a dichas regiones la suspensión de las importaciones .
Por consiguiente , procede modificar en consecuencia el anexo de la Directiva 2005/648 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2005/648 / CE se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán inmediatamente las medidas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Decisión .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 14 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 ) .
DO L 238 de 15.9.2005 , p. 16 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/354 / CE ( DO L 132 de 19.5.2006 , p. 34 ) .
ANEXO
« ANEXO
Distrito administrativo de Blagoevgrad
Distrito administrativo de Burgas , excepto los municipios de Burgas y Sungurlare
Distrito administrativo de Vratsa
Distrito administrativo de Kardzhali » .
Reglamento ( UE ) no 389/2012 del Consejo
de 2 de mayo de 2012
sobre cooperación administrativa en el ámbito de los impuestos especiales y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 2073/2004
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 113 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
De conformidad con un procedimiento legislativo especial ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del Reglamento ( CE ) no 2073/2004 del Consejo , de 16 de noviembre de 2004 , en materia de cooperación administrativa en el ámbito de los impuestos especiales [ 3 ] , se crea un sistema común por el que , con el fin de garantizar una aplicación correcta de la legislación en materia de impuestos especiales y luchar contra la evasión de dichos impuestos y las consiguientes distorsiones del mercado interior , los Estados miembros se ayudan mutuamente y cooperan con la Comisión .
A la luz de la experiencia acumulada y de los recientes avances registrados , es necesario realizar una serie de cambios en dicho Reglamento .
Dado el número de cambios que se requieren , procede sustituir el Reglamento en aras de una mayor claridad .
La plena realización del mercado interior sigue exigiendo un sistema de cooperación administrativa en el ámbito de los impuestos especiales que abarque todos los aspectos de la legislación relativa a la aplicación de los impuestos especiales a los productos contemplados en el artículo 1 de la Directiva 2008/118 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , relativa al régimen general de los impuestos especiales [ 4 ] .
Con el fin de lograr una mayor eficacia y rapidez , y por motivos económicos , resulta fundamental mejorar el papel de los medios electrónicos en el intercambio de información .
Para permitir un tratamiento más rápido de las solicitudes de información , habida cuenta del carácter repetitivo de algunas de ellas , y de la diversidad lingüística de la Unión , es importante generalizar el uso de formatos estándar en el marco del intercambio de información .
El mejor modo de cumplir estos requisitos es haciendo un uso más sistemático del sistema informatizado establecido con arreglo a la Decisión no 1152/2003 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de junio de 2003 , relativa a la informatización de los movimientos y los controles de los productos sujetos a impuestos especiales [ 5 ] .
Este sistema ofrece ahora más posibilidades que en el momento de la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 2073/2004 , y seguirá ampliándose .
Por lo tanto , resulta oportuno exigir a los Estados miembros que recurran a él siempre que sea posible .
Para conocer la situación real de la circulación de los productos sujetos a impuestos especiales de determinadas personas resulta necesario intercambiar una gran cantidad de información , pero al mismo tiempo , los Estados miembros no están en condiciones de emprender investigaciones aleatorias o solicitar información que probablemente no sea pertinente para los asuntos fiscales de una persona dada o una categoría o grupo de personas determinado .
Con el fin de coordinar adecuadamente los flujos de información , resulta necesario mantener las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 2073/2004 que establecen un único punto de contacto en cada Estado miembro .
Habida cuenta de que , por motivos de eficacia , podrán necesitarse más contactos directos entre las autoridades y los funcionarios de los Estados miembros , también conviene mantener las disposiciones relativas a la delegación y la designación de los funcionarios competentes .
Con vistas a disponer de la información necesaria en un plazo de tiempo adecuado , deben mantenerse también las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 2073/2004 por las que se exige a la autoridad requerida que actúe con la mayor brevedad posible y , a más tardar , dentro de un plazo dado .
Sin embargo , el plazo de tiempo en el que el Estado miembro debe transmitir la información de la que ya dispone será inferior al plazo estándar .
Para que el control de los procedimientos relativos a los impuestos especiales en la circulación transfronteriza sea eficaz , es necesario que siga existiendo la posibilidad de que los Estados miembros realicen controles simultáneos , así como que los funcionarios de otro Estado miembro puedan estar presentes en el territorio de un determinado Estado miembro en el marco de la cooperación administrativa .
Conviene seguir abordando las dificultades ligadas a la notificación transfronteriza de las medidas y decisiones administrativas manteniendo las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 2073/2004 relativas a esta cuestión .
Con vistas a luchar de forma eficaz contra el fraude , es preciso mantener las disposiciones relativas al intercambio de información sin previa solicitud .
Para facilitar dicho intercambio , conviene especificar las categorías de información que se han de intercambiar obligatoriamente .
Resulta oportuno que los Estados miembros sigan teniendo la posibilidad de intercambiar , de manera opcional , la información necesaria para la correcta aplicación de la legislación en materia de impuestos especiales cuando esta información no se inscriba en ninguna de las categorías de información que se intercambian de forma automática .
Es indispensable que los Estados miembros almacenen electrónicamente determinados datos específicos sobre las autorizaciones de los operadores económicos y los depósitos fiscales para garantizar el buen funcionamiento del sistema de impuestos especiales y la lucha contra el fraude .
Este sistema permite que los Estados miembros se intercambien rápidamente dichos datos así como que se automatice el acceso a la información .
Esto puede efectuarse utilizando la información ya disponible en los sistemas nacionales informatizados para los impuestos especiales , a través de la realización de análisis de riesgos que mejoren la información disponible a escala nacional sobre los operadores económicos que intervienen en la circulación de productos sujetos a impuestos especiales y sus movimientos dentro de la Unión y a través de la inclusión de determinada información sobre sujetos pasivos y sus transacciones .
Habida cuenta de que los procedimientos para establecer o recuperar los impuestos especiales y los períodos de prescripción y otros plazos difieren entre los distintos Estados miembros , es necesario fijar , con objeto de garantizar la eficacia de la asistencia mutua para la aplicación de la legislación sobre impuestos especiales en situaciones transfronterizas , un período mínimo durante el cual cada Estado miembro deberá almacenar esa información .
Con el fin de garantizar la fiabilidad de la información almacenada en las bases de datos electrónicas , resulta oportuno prever su actualización periódica .
El presente Reglamento no debería afectar a otras medidas adoptadas a escala de la Unión que contribuyan a la lucha contra las irregularidades en materia de impuestos especiales y el fraude , sino que las debería complementar .
Por razones de claridad será útil confirmar en el Reglamento que , cuando se obtenga información o documentos con autorización o a petición de una autoridad judicial , la comunicación de la información o documentación a la autoridad competente de otro Estado miembro estará supeditada a la autorización de la autoridad judicial , cuando la legislación del Estado miembro que la comunique así lo disponga .
La Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 6 ] , se aplica al tratamiento de datos personales efectuado por los Estados miembros en el marco del presente Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 7 ] , regula el tratamiento de datos personales llevado a cabo por la Comisión en virtud del presente Reglamento .
El intercambio de información con terceros países ha demostrado ser positiva para la aplicación de la legislación en materia de impuestos especiales y , por lo tanto , conviene mantenerla .
La Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo establece condiciones específicas sobre comunicación e información a terceros países que los Estados miembros deben cumplir .
A efectos de la aplicación eficaz del presente Reglamento , puede resultar necesario limitar el alcance de ciertos derechos y obligaciones establecidos con arreglo a la Directiva 95/46 / CE , en particular los derechos recogidos en el artículo 10 , el artículo 11 , apartado 1 , y los artículos 12 y 21 , con el fin de salvaguardar los intereses económicos y financieros importantes de los Estados miembros , teniendo en cuenta la pérdida potencial de ingresos en los Estados miembros y la gran importancia que la información cubierta por el presente Reglamento reviste para la lucha eficaz contra el fraude .
Habida cuenta de la necesidad de preservar las pruebas en casos de presuntas irregularidades o fraudes fiscales , y para evitar la interferencia con la valoración correcta del cumplimiento de la legislación en materia de impuestos especiales , puede ser necesario restringir las obligaciones del controlador de datos y limitar los derechos del interesado relacionados con la transmisión de información , el acceso a los datos y la publicación de las operaciones de tratamiento en el curso del intercambio de datos personales a tenor del presente Reglamento .
Conviene que los Estados miembros estén obligados a aplicar dichas limitaciones en tanto en cuanto sean necesarias y proporcionadas .
Con objeto de garantizar unas condiciones uniformes de aplicación de determinados artículos del presente Reglamento , y de describir las principales categorías de datos que pueden intercambiarse entre Estados miembros a tenor del presente Reglamento , resulta oportuno otorgar a la Comisión competencias de ejecución .
Es preciso que la Comisión ejerza dichos poderes de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión [ 8 ] .
Resulta oportuno utilizar el procedimiento de examen para la adopción de los actos de ejecución de alcance general en el sentido del artículo 2 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , la simplificación y el refuerzo de la cooperación administrativa entre Estados miembros , que requiere un enfoque armonizado , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros de forma individual y , por consiguiente , debido a la uniformidad y eficacia requeridas , puede lograrse mejor a nivel de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar ese objetivo .
El presente Reglamento respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , en particular el derecho a la protección de los datos personales ( artículo 8) .
A la luz de los límites establecidos por el presente Reglamento , el tratamiento de dichos datos realizado dentro del marco del presente Reglamento no excede de lo necesario y proporcionado para alcanzar los fines de la protección de los intereses fiscales legítimos de los Estados miembros .
Procede derogar el Reglamento ( CE ) no 2073/2004 .
El Supervisor Europeo de Protección de Datos ha sido consultado y ha emitido un dictamen [ 9 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece las condiciones en que las autoridades competentes de los Estados miembros para la aplicación de la legislación en materia de impuestos especiales cooperarán entre sí y con la Comisión , a fin de garantizar el cumplimiento de dicha legislación .
A tal efecto , define normas y procedimientos que permiten a las autoridades competentes de los Estados miembros cooperar e intercambiar , tanto por vía electrónica como a través de otros medios , la información necesaria para garantizar la correcta aplicación de la legislación en materia de impuestos especiales .
El presente Reglamento no afectará a la aplicación en los Estados miembros de las normas relativas a la asistencia mutua en materia penal .
Tampoco afectará a la ejecución de obligaciones más amplias en relación con la asistencia mutua resultantes de otros actos jurídicos , incluidos posibles acuerdos bilaterales o multilaterales .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« autoridad competente » la autoridad designada de conformidad con el artículo 3 , apartado 1 ;
« autoridad requirente » la oficina central de enlace para impuestos especiales o los servicios de enlace o cualquier funcionario competente de un Estado miembro que formule una solicitud de asistencia en nombre de la autoridad competente ;
« autoridad requerida » la oficina central de enlace para impuestos especiales o los servicios de enlace o cualquier funcionario competente de un Estado miembro que reciba la solicitud de asistencia en nombre de la autoridad competente ;
« oficina de impuestos especiales » cualquier oficina en la que puedan llevarse a cabo trámites que establecen las normas relativas a los impuestos especiales ;
« intercambio automático basado en un suceso » la comunicación sistemática , y sin solicitud previa , de información con una estructura predefinida relativa a un acontecimiento de interés , a medida que se vaya disponiendo de ella , distinto del intercambio de información previsto en el artículo 21 de la Directiva 2008/118 / CE ;
« intercambio automático periódico » la comunicación sistemática y sin solicitud previa de información con una estructura predefinida , a intervalos periódicos fijados de antemano ;
« intercambio espontáneo » la comunicación de información sin solicitud previa a otro Estado miembro , no contemplada en los puntos 5 o 6 , o el artículo 21 de la Directiva 2008/118 / CE ;
« sistema informatizado » el sistema informatizado de seguimiento de los movimientos y los controles de los productos sujetos a impuestos especiales establecido en la Decisión no 1152/2003 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de junio de 2003 , relativa a la informatización de los movimientos y los controles de los productos sujetos a impuestos especiales [ 10];9 ) « persona » una persona física , una persona jurídica , una asociación de personas que no sea una persona jurídica pero cuya capacidad para realizar actos jurídicos esté reconocida por la legislación de la Unión o por las legislaciones nacionales , así como cualquier otra estructura jurídica , sea cual sea su naturaleza y forma , independientemente de que tenga personalidad jurídica ;
« operador económico » una persona que , en el ejercicio de su actividad profesional , intervenga en actividades cubiertas por la legislación en materia de impuestos especiales , tanto con autorización como sin ella ;
« por vía electrónica » el uso de equipo electrónico de cualquier clase con capacidad para tratar ( incluido transmitir y comprimir ) y almacenar datos y que incluye el sistema informatizado descrito en el punto 8 ;
« número de impuestos especiales » el número de identificación asignado por los Estados miembros en relación con los impuestos especiales a los registros de los operadores económicos y los locales a los que hace referencia el artículo 19 , apartado 1 , letras a ) y b ) ;
« un movimiento de productos sujetos a impuestos especiales dentro de la Unión » la circulación , entre dos o varios Estados miembros , de productos sujetos a impuestos especiales en régimen suspensivo , según lo dispuesto en el capítulo IV de la Directiva 2008/118 / CE , o de productos sujetos a impuestos especiales y despachados a consumo , según lo dispuesto en el capítulo V , sección 2 , de la Directiva 2008/118 / CE ;
« investigación administrativa » cualesquiera controles , comprobaciones u otras acciones emprendidas por las autoridades competentes de la aplicación de la legislación en materia de impuestos especiales en el ejercicio de sus funciones con el fin de garantizar la aplicación correcta de dicha legislación ;
« red CCN / CSI » la plataforma común basada en la Red Común de Comunicación ( CCN ) y la Interfaz Común de Sistema ( CSI ) y desarrollada por la Unión para asegurar todas las transmisiones por vía electrónica entre autoridades competentes en materia de aduanas e impuestos ;
« impuestos especiales » los impuestos a los que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , de la Directiva 2008/118 / CE ;
« documento de asistencia administrativa mutua » un documento creado dentro del sistema informatizado y utilizado para intercambiar información con arreglo al artículo 8 , al artículo 15 o al artículo 16 , y empleado para realizar el seguimiento con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 o el artículo 16 ;
« documento de asistencia administrativa mutua sustitutivo » un documento en papel utilizado para el intercambio de información de conformidad con el artículo 8 o el artículo 15 , en caso de que el sistema informatizado no esté disponible ;
« control simultáneo » el control coordinado , en relación con la legislación en materia de impuestos especiales , de la situación de un operador económico o personas relacionadas , organizado por al menos dos Estados miembros participantes , que tengan intereses comunes o complementarios .
Artículo 3
Autoridades competentes
Cada Estado miembro designará a la autoridad competente en cuyo nombre se aplicarán las disposiciones del presente Reglamento .
Informará sin demora a la Comisión sobre dicha designación y sobre cualquier cambio al respecto .
La Comisión facilitará una lista de las autoridades competentes y publicará esta información en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Oficinas centrales de enlace para impuestos indirectos y servicios de enlace
La autoridad competente de cada Estado miembro designará una oficina central de enlace para impuestos especiales como responsable privilegiado , por delegación , de los contactos con otros Estados miembros en el ámbito de la cooperación administrativa con respecto a la legislación en materia de impuestos especiales .
Informará de ello a la Comisión y a las autoridades competentes de los demás Estados miembros .
La oficina central de enlace para impuestos especiales también podrá ser designada como responsable de los contactos con la Comisión a efectos del presente Reglamento .
La autoridad competente de cada Estado miembro podrá designar servicios de enlace , además de la oficina central de enlace para impuestos especiales , con competencias asignadas de acuerdo con su legislación o política nacional , con el fin de intercambiar información directamente en virtud del presente Reglamento .
Corresponderá a la oficina central de enlace para impuestos especiales velar por que se mantenga al día la lista de estos servicios y por que esté a disposición de las oficinas centrales de enlace para impuestos especiales de los demás Estados miembros afectados .
Artículo 5
Funcionarios competentes
La autoridad competente de cada Estado miembro podrá designar , conforme a las condiciones establecidas por dicho Estado , funcionarios competentes facultados para intercambiar información directamente con arreglo al presente Reglamento .
La autoridad competente podrá limitar el alcance de tal designación .
La oficina central de enlace para impuestos especiales mantendrá al día la lista de estos funcionarios competentes y la pondrá a disposición de las oficinas centrales de enlace para impuestos especiales de los demás Estados miembros afectados .
Se considerará que los funcionarios que intercambien información con arreglo a los artículos 12 y 13 son , en todos los casos , funcionarios con competencia para ello , conforme a las condiciones establecidas por las autoridades competentes .
Artículo 6
Obligaciones de la oficina central de enlace para impuestos especiales de los servicios de enlace y de los funcionarios competentes
La oficina central de enlace para impuestos especiales tendrá por principal responsabilidad los intercambios de información entre Estados miembros sobre los movimientos de productos sujetos a impuestos especiales y , en particular , tendrá por principal responsabilidad garantizar :
el intercambio de información con arreglo al artículo 8 ;
la transmisión de notificaciones de medidas y decisiones administrativas solicitadas por los Estados miembros con arreglo al artículo 14 ;
los intercambios obligatorios de información con arreglo al artículo 15 ;
los intercambios espontáneos opcionales de información con arreglo al artículo 16 ;
la presentación de información de retorno sobre las medidas de seguimiento con arreglo al artículo 8 , apartado 5 , y al artículo 16 , apartado 2 ;
el intercambio de la información almacenada en la base electrónica de datos prevista en el artículo 19 ;
la transmisión de información estadística y de otro tipo con arreglo al artículo 34 .
Cuando un servicio de enlace o un funcionario competente efectúen o reciban una solicitud de asistencia o una respuesta a una solicitud de asistencia , informarán de ello a la oficina central de enlace para impuestos especiales de su Estado miembro conforme a las condiciones por este establecidas .
Cuando un servicio de enlace o un funcionario competente reciban una solicitud de asistencia que requiera una actuación fuera de su circunscripción territorial u operativa , la transmitirán sin demora a la oficina central de enlace para impuestos especiales de su Estado miembro y al funcionario competente del servicio de enlace correspondiente e informarán de ello a la autoridad requirente .
En ese caso , los períodos fijados en el artículo 11 empezará a contarse a partir del día siguiente al del envío de la solicitud de asistencia a la oficina central de enlace para impuestos especiales y al funcionario competente del servicio de enlace correspondiente y , en cualquier caso , no será superior a una semana desde de la recepción de la solicitud tal y como se indica en la primera frase de este apartado .
Artículo 7
Información o documentos obtenidos con la autorización o a solicitud de la autoridad judicial
La comunicación a la autoridad competente de otro Estado miembro de la información o documentación obtenidas por la autoridad competente con la autorización de una autoridad judicial o a petición de esta estará sujeta a la autorización previa de la autoridad judicial cuando así lo disponga la legislación nacional .
Cuando , tratándose de una petición de información , la autoridad judicial denegare esa autorización a la autoridad solicitada , esta última informará de ello a la autoridad solicitante con arreglo al artículo 25 , apartado 5 .
CAPÍTULO II
COOPERACIÓN PREVIA SOLICITUD
Artículo 8
Obligaciones generales de la autoridad requerida
A petición de la autoridad requirente , la autoridad requerida comunicará la información necesaria para garantizar la correcta aplicación de la legislación en materia de impuestos especiales , incluida cualquier información relativa a uno o varios casos específicos , en particular en relación con la circulación de productos sujetos a impuestos especiales dentro de la Unión .
A efectos de la comunicación de información a la que se refiere el apartado 1 , la autoridad requerida hará que se lleven a cabo las investigaciones administrativas necesarias para obtener la información correspondiente .
La solicitud a que se refiere el apartado 1 podrá incluir una solicitud motivada de que se realice una investigación administrativa concreta .
Si la autoridad requerida decide que no es necesario realizar una investigación administrativa , informará inmediatamente a la autoridad requirente de los motivos que la han llevado a adoptar esa decisión .
Para obtener la información solicitada o llevar a cabo la investigación administrativa solicitada , la autoridad requerida o cualquier autoridad administrativa a la que haya recurrido esta última , procederá como si actuase por cuenta propia o a instancia de otra autoridad de su mismo Estado miembro .
La autoridad requerida podrá solicitar a la autoridad requirente información de retorno sobre las medidas de seguimiento adoptadas por el Estado miembro requirente sobre la base de la información facilitada .
Si se realiza dicha solicitud , la autoridad requirente deberá enviar la correspondiente información de retorno a la mayor brevedad , sin perjuicio de la normativa relativa al secreto y a la protección de datos aplicable en su Estado miembro y siempre que ello no le suponga una carga administrativa desproporcionada .
Artículo 9
Modalidad de solicitud y respuesta
Las solicitudes de información y de realización de investigaciones administrativas con arreglo al artículo 8 y las respuestas a dichas solicitudes se intercambiarán utilizando un documento de asistencia administrativa mutua , con arreglo al apartado 4 del presente artículo .
Si el sistema informatizado no está disponible , se utilizará el documento de asistencia administrativa mutua sustitutivo , en lugar del documento de asistencia administrativa mutua .
La Comisión adoptará actos de ejecución para fijar los siguientes aspectos :
la estructura y el contenido de los documentos de asistencia administrativa mutua ;
las normas y procedimientos relativos a los intercambios de documentos de asistencia administrativa mutua ;
el modelo de formulario y el contenido del documento de asistencia administrativa mutua sustitutivo ;
las normas y procedimientos relativos a la utilización del documento de asistencia administrativa mutua sustitutivo .
La Comisión podrá asimismo adoptar actos de ejecución para determinar la estructura y el contenido de la información de retorno al que hace referencia el artículo 8 , apartado 5 .
Dichos actos de ejecución se adoptarán con arreglo al procedimiento de examen a que se refiere el artículo 35 , apartado 2 .
Cada Estado miembro determinará en qué situaciones el sistema informatizado se considera no disponible .
Si el documento de asistencia administrativa mutua se considera poco práctico , el intercambio de mensajes podrá , excepcionalmente , ser efectuada en parte o en su totalidad utilizando otros medios .
En estos casos , el mensaje estará acompañado por una explicación de por qué el documento de asistencia administrativa mutua no ha resultado útil .
Artículo 10
Entrega de documentos
Cualquier tipo de documento que haya de entregarse con arreglo al artículo 8 deberá adjuntarse al documento de asistencia administrativa mutua a que se refiere el artículo 9 , apartado 1 .
Sin embargo , si esto resultara imposible o poco práctico , los documentos se entregarán por vía electrónica o por otros medios .
La autoridad requerida deberá facilitar los documentos originales solo en aquellos casos en que dichos documentos sean necesarios para el fin perseguido por la autoridad requirente y siempre que el hecho de facilitarlos no contradiga las disposiciones aplicables en el Estado miembro de la autoridad requerida .
Artículo 11
Plazos
La autoridad requerida comunicará la información contemplada en el artículo 8 lo antes posible y , a más tardar , en el plazo de tres meses a partir de la fecha de recepción de la solicitud .
No obstante , cuando la información en cuestión ya obre en poder de la autoridad requerida , el plazo se reducirá a un mes .
Para ciertos tipos de casos particulares , la autoridad requirente y la autoridad requerida podrán acordar plazos distintos de los previstos en el apartado 1 .
Si la autoridad requerida no puede responder a la solicitud en el plazo previsto en el apartado 1 , informará en el plazo de un mes a la autoridad requirente de los motivos que le impiden respetar este plazo utilizando para ello un documento de asistencia administrativa mutua e indicará cuándo estará en condiciones de responder .
Artículo 12
Participación de funcionarios de otros Estados miembros en investigaciones administrativas
Por acuerdo entre la autoridad requirente y la autoridad requerida , y según las modalidades fijadas por esta última , funcionarios autorizados por la autoridad requirente podrán estar presentes en las oficinas donde desempeñen sus funciones las autoridades administrativas del Estado requerido , o en cualquier otro lugar donde dichas autoridades desempeñen sus funciones , con el fin de intercambiar la información necesaria para garantizar la correcta aplicación de la legislación en materia de impuestos especiales .
Cuando la información solicitada figure en documentos a los que tengan acceso los funcionarios de la autoridad requerida , deberán facilitarse a los funcionarios de la autoridad requirente copias de los mismos .
Por acuerdo entre la autoridad requirente y la autoridad requerida , y según las modalidades fijadas por esta última , funcionarios designados por la autoridad requirente podrán estar presentes en las investigaciones administrativas llevadas a cabo en el territorio del Estado miembro requerido con el fin de intercambiar la información necesaria para garantizar la correcta aplicación de la legislación en materia de impuestos especiales .
Cuando exista un acuerdo de esta naturaleza , los funcionarios de la autoridad requirente podrán tener acceso a los mismos locales y documentos que los funcionarios de la autoridad requerida , por mediación de estos , y únicamente a efectos de la investigación administrativa en curso .
Los funcionarios de la autoridad requirente realizarán investigaciones o formularán preguntas solamente con el acuerdo y bajo la supervisión de funcionarios de la autoridad requerida .
No ejercerán la facultad de control que se reconoce a los funcionarios de la autoridad requerida .
Los funcionarios de la autoridad requirente personados en otro Estado miembro en aplicación de los apartados 1 y 2 deberán poder presentar en todo momento un mandato escrito en el que consten su identidad y su condición oficial .
Artículo 13
Controles simultáneos
A fin de intercambiar la información necesaria para garantizar la correcta aplicación de la legislación en materia de impuestos especiales , dos o varios Estados miembros podrán acordar , a partir de un análisis de riesgos , realizar , cada cual en su propio territorio , controles simultáneos de la situación en relación con los impuestos especiales de uno o varios operadores económicos u otras personas que presenten un interés común o complementario , cuando consideren que dichos controles pueden ser más eficaces que los efectuados por un Estado miembro solamente .
A efectos de realizar un control simultáneo de conformidad con el apartado 1 , la autoridad competente de un Estado miembro presentará una propuesta a las autoridades competentes de los demás Estados miembros afectados .
La propuesta deberá :
especificar el o los casos en relación con que se han de efectuar controles simultáneos ;
identificar de forma individual a las personas con respecto a las cuales esté previsto realizar dichos controles ;
aportar los motivos que justifican la necesidad de un control común ;
especificar el plazo durante el que se prevé realizar dichos controles .
Las autoridades competentes que reciban una propuesta de las mencionadas en el apartado 2 confirmarán su acuerdo para participar en el control simultáneo o su negativa debidamente motivada a la autoridad competente que ha realizado la propuesta a la mayor brevedad posible y , a más tardar , en el plazo de un mes a contar desde la recepción de dicha propuesta .
Cada una de las autoridades competentes que participe en un control simultáneo designará a un representante responsable de la supervisión y la coordinación de la operación de control simultáneo .
Una vez efectuado un control simultáneo , las autoridades competentes informarán de inmediato a las oficinas centrales de enlace para impuestos especiales de los demás Estados miembros sobre cualquier método o procedimiento descubierto durante el control simultáneo que haya sido utilizado , o supuestamente utilizado , para infringir la legislación en materia de impuestos especiales , siempre y cuando dicha información sea de especial interés para otros Estados miembros .
Artículo 14
Solicitud de notificación de decisiones y medidas administrativas
A petición de la autoridad requirente , la autoridad requerida procederá a notificar al destinatario , siguiendo la normativa aplicable a notificaciones similares que esté en vigor en su propio Estado miembro , toda decisión o medida adoptada por las autoridades administrativas del Estado miembro requirente relativa a la aplicación de la legislación en materia de impuestos especiales .
Las solicitudes de notificación contempladas en el apartado 1 harán mención al objeto de la decisión o medida que haya que notificar , e indicarán el nombre , la dirección y cualquier otra información pertinente para la identificación del destinatario .
La autoridad requerida informará sin demora a la autoridad requirente del curso dado a la petición de notificación prevista en el apartado 1 , así como de la fecha en que la decisión o la medida ha sido notificada al destinatario .
En caso de que la autoridad requerida no pueda dar curso a la solicitud de notificación prevista en el apartado 1 , informará debidamente a la autoridad requirente por escrito en el plazo de un mes desde la recepción de la solicitud .
La autoridad requerida no denegará ninguna solicitud de este tipo por razón del contenido de la decisión o de la medida que haya de notificarse .
La autoridad requirente podrá realizar una solicitud de notificación con arreglo al presente artículo solamente cuando no sea capaz de notificar al destinatario conforme a la normativa que rige la notificación de los instrumentos de que se trate en el Estado miembro requirente , o cuando dicha notificación pueda engendrar dificultades desproporcionadas .
El presente artículo no se aplicará a los documentos a que se refiere el artículo 8 de la Directiva 2010/24 / UE del Consejo , de 16 de marzo de 2010 , sobre la asistencia mutua en materia de cobro de los créditos correspondientes a determinados impuestos , derechos y otras medidas [ 11 ] .
CAPÍTULO III
INTERCAMBIO DE INFORMACIÓN SIN SOLICITUD PREVIA
Artículo 15
Intercambio obligatorio de información
La autoridad competente de cada Estado miembro enviará a la autoridad competente de todos los demás Estados miembros afectados , sin solicitud previa y mediante el intercambio automático periódico o basado en un suceso , la información necesaria para garantizar la correcta aplicación de la legislación en materia de impuestos especiales , en los casos siguientes :
cuando se haya cometido , o se sospeche que se haya cometido , una irregularidad o una infracción de la legislación en materia de impuestos especiales en otro Estado miembro ;
cuando se haya cometido , o se sospeche que se haya cometido , una irregularidad o una infracción de la legislación en materia de impuestos especiales en el territorio de un Estado miembro que pueda afectar a otro Estado miembro ;
cuando exista riesgo de fraude o de pérdida de ingresos por recaudación de impuestos especiales en otro Estado miembro ;
cuando se haya producido la destrucción total o la pérdida irremediable de productos sujetos a impuestos especiales en régimen suspensivo ;
cuando haya sucedido un hecho excepcional durante un movimiento de productos sujetos a impuestos especiales dentro de la Unión que no esté contemplado en las disposiciones de la Directiva 2008/118 / CE y que pueda afectar al cálculo de los impuestos especiales adeudados por un operador económico .
La autoridad que haya transmitido la información a otra autoridad con arreglo al apartado 1 podrá exigir que esta última le remita un informe sobre las medidas de seguimiento adoptadas por ella sobre la base de la información de retorno facilitada .
Si se realiza dicha solicitud , la otra autoridad deberá enviar tal información de retorno sin dilación , sin perjuicio de la normativa relativa al secreto y a la protección de datos aplicable en su Estado miembro a menos que ello le suponga una carga administrativa desproporcionada .
Cuando la información contemplada en el apartado 1 se refiera a un movimiento de productos sujetos a impuestos especiales dentro de la Unión , dicha información será enviada utilizando un documento de asistencia administrativa mutua con arreglo al apartado 4 .
No obstante , si la utilización de dicho documento no se considerase práctica , el intercambio de información podrá excepcionalmente ser efectuada , en parte o en su totalidad , por otros medios .
En estos casos , el mensaje irá acompañado de una explicación de los motivos por los cuales el uso del documento de asistencia administrativa mutua no ha resultado útil .
Si el sistema informatizado no está disponible , se utilizará el documento de asistencia administrativa mutua sustitutivo , en lugar del documento contemplado en el apartado 3 .
las categorías exactas de información que se intercambiarán con arreglo al apartado 1 , las cuales , en lo referente a las personas físicas , incluirán datos tales como el nombre , los apellidos , el nombre de la calle , el número de la calle , el código postal , la ciudad , el Estado miembro , el número de identificación fiscal o de otro tipo , el código o la descripción del producto y otros datos personales afines , cuando se disponga de ellos ;
la frecuencia del intercambio periódico y los plazos para el intercambio basado en un suceso con arreglo al apartado 1 para cada categoría de información ;
la forma y el contenido del documento de asistencia administrativa mutua sustitutivo ;
las normas y procedimientos relativos al intercambio de documentos a que se refieren las letras c ) y d ) .
La Comisión podrá adoptar asimismo actos de ejecución para determinar las situaciones en las que las autoridades competentes pueden considerar que el sistema informatizado no está disponible a los efectos del apartado 4 del presente artículo .
Artículo 16
Intercambio opcional de información
Las autoridades competentes de los Estados miembros podrán remitirse , espontáneamente y sin solicitud previa , toda la información necesaria para garantizar la correcta aplicación de la legislación en materia de impuestos especiales de la que tengan conocimiento y cuya remisión no esté contemplada en el artículo 15 .
A tal fin , podrán utilizar el sistema informatizado siempre que este sea capaz de procesar dicha información .
Si se realiza dicha solicitud , la otra autoridad deberá enviar tal información de retorno a la mayor brevedad , sin perjuicio de la normativa relativa al secreto y a la protección de datos aplicable en su Estado miembro , a menos que ello le suponga una carga administrativa desproporcionada .
la estructura y el contenido de los documentos de asistencia administrativa mutua para comunicar los tipos de información a la que se refiere el apartado 1 más frecuentes ;
las normas y procedimientos relativos a los intercambios de documentos de asistencia administrativa mutua .
La Comisión podrá adoptar asimismo actos de ejecución para determinar la estructura y el contenido de la información de retorno a la que se hace referencia en el apartado 2 .
Artículo 17
Obligación de los Estados miembros de facilitar intercambios de información sin solicitud previa
Los Estados miembros adoptarán las medidas administrativas y organizativas necesarias para poder realizar los intercambios previstos en el presente capítulo .
Artículo 18
Limitación de las obligaciones
A efectos de aplicación del presente capítulo , los Estados miembros no estarán obligados a imponer obligaciones nuevas a las personas en relación con la obtención de información , ni a soportar cargas administrativas desproporcionadas .
CAPÍTULO IV
ALMACENAMIENTO E INTERCAMBIO DE INFORMACIÓN ELECTRÓNICA RELATIVA A LOS OPERADORES ECONÓMICOS
Artículo 19
Almacenamiento e intercambio de información sobre las autorizaciones de operadores económicos y depósitos fiscales
Cada Estado miembro mantendrá una base electrónica de datos que contendrá los registros siguientes :
un registro de los operadores económicos que pertenezcan a una de las siguientes categorías :
depositarios autorizados a efectos del artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 2008/118 / CE ,
destinatarios registrados a efectos del artículo 4 , apartado 9 , de la Directiva 2008/118 / CE ,
expedidores registrados a efectos del artículo 4 , apartado 10 , de la Directiva 2008/118 / CE ;
un registro de los locales autorizados como depósitos fiscales a efectos del artículo 4 , apartado 11 , de la Directiva 2008/118 / CE .
Los registros mencionados en el apartado 1 contendrán la información siguiente :
el número de impuestos especiales único atribuido por la autoridad competente al operador económico o a los locales ;
el nombre y la dirección del operador económico o de los locales ;
la categoría de producto sujeto a impuestos especiales ( CAT ) y / o el código del producto sujeto a impuestos especiales ( EPC ) , tal y como se recoge en el anexo II ( lista de códigos 11 ) del Reglamento ( CE ) no 684/2009 de la Comisión , de 24 de julio de 2009 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 2008/118 / CE del Consejo en lo que respecta a los procedimientos informatizados aplicables a la circulación de productos sujetos a impuestos especiales en régimen suspensivo [ 12 ] ;
la identificación de la oficina central de enlace para impuestos especiales o de la oficina de impuestos especiales a la que puede solicitarse información complementaria ;
la fecha a partir de la cual la autorización tiene validez , se modifica y , en su caso , pierde su validez ;
en el caso de los depositarios autorizados , el depósito fiscal o la lista de depósitos fiscales para los que están autorizados y , en su caso , con arreglo a la legislación nacional , una indicación de que tienen autorización para omitir los detalles del destinatario en el momento de la expedición , para fraccionar un movimiento de acuerdo con el artículo 23 de la Directiva 2008/118 / CE o para trasladar productos sujetos a impuestos especiales a un lugar de entrega directa de conformidad con el artículo 17 , apartado 2 , de dicha Directiva ;
por lo que respecta a los destinatarios registrados , en su caso , con arreglo a la legislación nacional , una indicación de que tienen autorización para trasladar productos sujetos a impuestos especiales a un lugar de entrega directa de conformidad con el artículo 17 , apartado 2 , de la Directiva 2008/118 / CE ;
en el caso de los destinatarios registrados a que hace referencia el artículo 19 , apartado 3 , de la Directiva 2008/118 / CE distintos de los mencionados en la letra i ) del presente apartado , el contenido de la autorización en relación con la cantidad de productos sujetos a impuestos especiales , la identidad del expedidor en el Estado miembro de expedición y el plazo de validez de la autorización ;
en el caso de los destinatarios registrados a que hace referencia el artículo 19 , apartado 3 , de la Directiva 2008/118 / CE que tienen autorización para recibir vino de los expedidores que se benefician de la dispensa prevista en el artículo 40 de la Directiva 2008/118 / CE , el contenido de la autorización en relación con la cantidad de productos sujetos a impuestos especiales y el plazo de validez de la autorización .
En el registro se incluirá una indicación de la dispensa prevista en el artículo 40 de la Directiva 2008/118 / CE ;
en el caso de los depósitos fiscales , el depositario autorizado o la lista de depositarios autorizados para utilizar dicho depósito .
La oficina central de enlace para impuestos especiales o los servicios de enlace de cada uno de los Estados miembros garantizarán que la información contenida en los registros nacionales es completa , exacta y está actualizada .
La información contenida en los correspondientes registros nacionales mencionados en el apartado 2 relativa a operadores económicos que trasladan productos sujetos a impuestos especiales entre Estados miembros en régimen suspensivo se intercambiará automáticamente a través de un registro central .
La Comisión gestionará el registro como parte del sistema informatizado garantizando en todo momento la disponibilidad de los datos correctos y actualizados de todos los registros nacionales facilitados por todos los Estados miembros .
Las oficinas de enlace centrales para impuestos especiales o los servicios de enlace de los Estados miembros comunicarán oportunamente a la Comisión el contenido del registro nacional así como cualquier modificación al respecto .
Artículo 20
Acceso a la información y corrección de los datos
La Comisión garantizará que las personas que intervengan en un movimiento de productos sujetos a impuestos especiales en régimen suspensivo entre Estados miembros puedan obtener confirmación por vía electrónica de la validez de los números de impuestos especiales que figuran en el registro central mencionado en el artículo 19 , apartado 4 .
La Comisión enviará cualquier solicitud de corrección de esta información procedente de un operador económico a la oficina de enlace central para impuestos especiales o al servicio de enlace competente para autorizar a dicho operador económico .
Las oficinas de enlace centrales para impuestos especiales o los servicios de enlace de los Estados miembros garantizarán que los operadores económicos puedan recibir confirmación de la información disponible en relación con ellos con arreglo al presente artículo 19 , apartado 2 , y obtener la corrección de cualquier inexactitud .
La autoridad competente de un Estado miembro podrá permitir , en las condiciones establecidas por dicho Estado miembro , que la oficina central de enlace para impuestos especiales o los servicios de enlace autorizados comuniquen una confirmación de la información a que se refiere el artículo 19 , apartado 2 .
Artículo 21
Conservación de los datos
Cada Estado miembro almacenará la información relativa a los movimientos de productos sujetos a impuestos especiales dentro de la Unión y las anotaciones de los registros nacionales a que se refiere el artículo 19 , durante un mínimo de cinco años a partir del final del año natural en que se inició el movimiento , con el fin de que dicha información pueda ser utilizada en los procedimientos a que se refiere el presente Reglamento .
Este período podrá limitarse a tres años respecto de la información introducida de los registros nacionales con anterioridad al 1 de julio de 2012 .
La información recogida utilizando el sistema informatizado se almacenará en dicho sistema de modo que sea posible su recuperación y procesamiento dentro del sistema en respuesta a una solicitud de información contemplada en el artículo 8 .
Artículo 22
Ejecución
La Comisión adoptará actos de ejecución en los que :
se especifiquen los detalles técnicos relativos a la actualización automatizada de las bases de datos contempladas en el artículo 19 , apartado 1 , y del registro central a que hace referencia el artículo 19 , apartado 4 ;
se especifiquen las normas y procedimientos relativos al acceso a la información y a su corrección con arreglo al artículo 20 , apartado 1 .
CAPÍTULO V
CONDICIONES COMUNES DE LA ASISTENCIA
Artículo 23
Régimen lingüístico
Las solicitudes de asistencia , incluidas las solicitudes de notificación , y la documentación aneja podrán formularse en cualquier lengua acordada entre la autoridad requirente y la autoridad requerida .
Las solicitudes solo irán acompañadas de una traducción en la lengua oficial o una de las lenguas oficiales del Estado miembro donde la autoridad requerida tenga su sede , si la autoridad requerida justifica la necesidad de una traducción .
Artículo 24
Calidad del servicio
La Comisión y los Estados miembros garantizarán que las partes del sistema informatizado necesarias para el intercambio de información previsto en el presente Reglamento son operativas , están debidamente mantenidas y siguen desarrollándose .
La Comisión y los Estados miembros celebrarán un acuerdo de nivel de servicio y un acuerdo en materia de política de seguridad para el sistema informatizado .
El acuerdo de nivel de servicio describirá la calidad técnica y la cantidad de los servicios proporcionados por la Comisión y los Estados miembros con el fin de garantizar el funcionamiento seguro de todas las partes del sistema informatizado y de la comunicación electrónica , así como la distribución de responsabilidades para seguir desarrollando el sistema .
Artículo 25
Límites generales de las obligaciones de la autoridad requerida
La autoridad requerida facilitará a la autoridad requirente la información solicitada de conformidad con el presente Reglamento siempre y cuando :
la autoridad requirente haya agotado las fuentes habituales de información que hubiera podido utilizar , según las circunstancias , para obtener la información solicitada sin arriesgar el resultado buscado , y
el número y la naturaleza de las solicitudes de información formuladas por la autoridad requirente dentro de un período específico no representen una carga administrativa desproporcionada para la autoridad requerida .
El presente Reglamento no impondrá a la autoridad competente de un Estado miembro la obligación de llevar a cabo investigaciones o comunicar informaciones cuando la legislación o la práctica administrativa de dicho Estado miembro no autorice a sus autoridades a efectuar dichas investigaciones , ni a recoger o a utilizar dicha información para los propios fines de ese Estado miembro .
La autoridad competente de un Estado miembro podrá negarse a proporcionar información cuando el Estado miembro requirente no sea capaz , por motivos jurídicos , de facilitar ese mismo tipo de información .
Podrá denegarse la comunicación de información en caso de que ello suponga la divulgación de un secreto comercial , industrial o profesional , de un procedimiento comercial , o de una información cuya divulgación sea contraria al interés público .
La autoridad requerida informará a la autoridad requirente de los motivos que impidan que se satisfaga la solicitud de asistencia .
Las autoridades competentes comunicarán , a efectos estadísticos , a la Comisión con una periodicidad anual las clases de motivos en que se han basado las denegaciones .
En ningún caso podrá interpretarse que los apartados 2 , 3 y 4 autorizan a la autoridad requerida a negarse a facilitar información exclusivamente por el hecho de que esa información obre en poder de un banco u otra entidad financiera , un representante o una persona que actúe en calidad de intermediario o agente fiduciario , o porque esté relacionada con la participación en el capital de una persona .
Artículo 26
Gastos
Los Estados miembros renunciarán a cualquier reclamación de reembolso de los gastos en que hayan incurrido por la aplicación del presente Reglamento exceptuando los relativos a los honorarios abonados a expertos .
Artículo 27
Cantidad mínima
Las solicitudes de asistencia podrán supeditarse a un umbral mínimo basado en los impuestos especiales potencialmente adeudados .
La Comisión podrá adoptar actos de ejecución para especificar el importe mínimo mencionado en el apartado 1 del presente artículo .
Artículo 28
Secreto oficial , protección de datos y utilización de la información comunicada con arreglo a este Reglamento
La información que los Estados miembros transmitan o recopilen en aplicación del presente Reglamento , o cualquier información a la que haya podido acceder un funcionario u otro empleado o contratista en el ejercicio de sus funciones , estará amparada por el secreto oficial y gozará de la protección que la legislación del Estado miembro que la haya recibido otorgue a la información de la misma naturaleza .
La información a que hace referencia el apartado 1 podrá utilizarse con los siguientes fines :
la determinación de la base imponible de los impuestos especiales ;
la recaudación o el control administrativo de los impuestos especiales ;
la supervisión de los movimientos de productos sujetos a impuestos especiales ;
la realización de análisis de riesgos en el ámbito de los impuestos especiales ;
la realización de investigaciones en el ámbito de los impuestos especiales ;
la determinación de otros impuestos , derechos y gravámenes contemplados en el artículo 2 de la Directiva 2010/24 / UE .
No obstante , la autoridad competente del Estado miembro que facilite la información permitirá que esta se utilice en el Estado miembro de la autoridad requirente con otros fines si , con arreglo a la legislación del Estado miembro de la autoridad requerida , la información puede utilizarse para fines similares en dicho Estado miembro .
En la medida en que la legislación nacional lo permita , y sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 2 , podrá utilizarse la información a que hace referencia el apartado 1 del presente artículo en relación con procedimientos judiciales o administrativos que puedan dar lugar a sanciones , incoados como consecuencia del incumplimiento de la legislación fiscal , sin perjuicio de las normas que rigen los derechos de los demandados y los testigos de dichos procedimientos .
Cuando la autoridad requirente considere que la información que ha recibido de la autoridad requerida puede resultar útil a la autoridad competente de otro Estado miembro , podrá transmitírsela .
Informará de ello a la autoridad requerida .
La autoridad requerida podrá supeditar la transmisión de la información a otro Estado miembro a su consentimiento previo .
Todo tratamiento de datos personales entre Estados miembros contemplado en el presente Reglamento se atendrá a las disposiciones nacionales de aplicación de la Directiva 95/46 / CE .
Los Estados miembros limitarán , a efectos de la correcta aplicación del presente Reglamento , el alcance de las obligaciones y derechos previstos en el artículo 10 , el artículo 11 , apartado 1 y los artículos 12 y 21 de la Directiva 95/46 / CE cuando sea necesario a fin de salvaguardar los intereses contemplados en el artículo 13 , apartado 1 , letra e ) , de dicha Directiva .
Estas limitaciones serán proporcionales al interés en cuestión .
Artículo 29
Acceso a la información con autorización de la Comisión
Las personas debidamente autorizadas por la Comisión tendrán acceso a la información prevista en el artículo 28 , apartado 4 , solo en la medida necesaria para el cuidado , el mantenimiento y el desarrollo de la red CCN / CSI y para el funcionamiento del registro central .
Dichas personas estarán sujetas al secreto oficial .
La información a la que se accede tendrá la consideración de datos de carácter personal sujetos a protección con arreglo al Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
Artículo 30
Valor probatorio de la información obtenida
Los informes , declaraciones y cualquier otro documento , copia autenticada o extracto de estos , transmitidos por la autoridad competente de un Estado miembro a la autoridad competente de otro Estado miembro de conformidad con el presente Reglamento podrán ser utilizados como elementos de prueba por los organismos competentes del otro Estado miembro , del mismo modo que los documentos equivalentes transmitidos por otra autoridad de ese otro Estado miembro .
Artículo 31
Obligación de cooperar
A efectos de la aplicación del presente Reglamento , los Estados miembros tomarán todas las medidas necesarias para :
garantizar una buena coordinación interna entre las autoridades a las que se refieren los artículos 3 a 5 ;
establecer una cooperación directa entre las autoridades especialmente facultadas para poner en marcha la coordinación mencionada en la letra a ) del presente apartado ;
garantizar el buen funcionamiento del sistema de intercambio de información previsto en el presente Reglamento .
La Comisión comunicará lo antes posible a la autoridad competente de cada Estado miembro toda la información que reciba y que pueda facilitar , necesaria para garantizar la correcta aplicación de la legislación en materia de impuestos especiales .
Artículo 32
Relaciones con terceros países
La autoridad competente de un Estado miembro que reciba información de un tercer país podrá transmitirla a las autoridades competentes de cualquier Estado miembro al que pueda interesar tal información y , en particular , a las autoridades competentes que la soliciten , en la medida en que lo permitan las modalidades de asistencia establecidas con ese tercer país .
Esta información también podrá comunicarse a la Comisión siempre que se considere de interés para la Unión y a los mismos efectos del presente Reglamento .
Cuando el tercer país interesado se haya comprometido jurídicamente a proporcionar la asistencia necesaria para reunir pruebas del carácter irregular de operaciones que parezcan ser contrarias a la legislación en materia de impuestos especiales , la información obtenida en aplicación del presente Reglamento podrá serle comunicada por las autoridades competentes de un Estado miembro al mencionado tercer país de conformidad con su legislación nacional sobre las transferencias de los datos personales a terceros países , a efectos de la correcta aplicación de los impuestos especiales o cargas o exacciones similares aplicables en el tercer país y con el consentimiento de las autoridades competentes que proporcionaron la información de conformidad con su legislación nacional .
Artículo 33
Asistencia a los operadores económicos
Las autoridades del Estado miembro en que se encuentre establecido un expedidor de productos sujetos a impuestos especiales podrán proporcionar asistencia a dicho expedidor si este último no llega a recibir la notificación de recepción a que hace referencia el artículo 24 , apartado 4 , de la Directiva 2008/118 / CE , la notificación de exportación a la que se refiere dicha Directiva o , en las situaciones contempladas en el artículo 33 , apartado 1 , de dicha Directiva , una copia del documento de acompañamiento de conformidad con su artículo 34 .
Esta prestación de asistencia se efectuará sin prejuicio de las obligaciones fiscales del expedidor que recibe la asistencia .
Si un Estado miembro presta asistencia con arreglo al apartado 1 del presente artículo y considera necesario obtener información de otro Estado miembro , solicitará dicha información de acuerdo con el artículo 8 .
El otro Estado miembro podrá negarse a facilitar la información requerida si el expedidor no ha agotado todos los medios de que pueda disponer para obtener pruebas de que se ha satisfecho el movimiento de productos entre Estados miembros .
CAPÍTULO VI
EVALUACIÓN Y DISPOSICIONES FINALES
Artículo 34
Evaluación de los dispositivos , recopilación de estadísticas operativas y elaboración de informes
Los Estados miembros y la Comisión examinarán y evaluarán la aplicación del presente Reglamento .
A tal efecto , la Comisión resumirá periódicamente la experiencia de los Estados miembros con el fin de mejorar el funcionamiento del sistema establecido por el presente Reglamento .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión lo siguiente :
cualquier información de la que dispongan relativa a su experiencia en la aplicación del presente Reglamento , incluyendo todos los datos estadísticos necesarios para su evaluación ;
cualquier información sobre los métodos y procedimientos utilizados , o supuestamente utilizados , para infringir la legislación en materia de impuestos especiales , cuando dichos métodos o procedimientos hayan puesto de manifiesto deficiencias o lagunas en el funcionamiento de los procedimientos previstos por el presente Reglamento .
Con el fin de evaluar la eficacia del presente dispositivo de cooperación administrativa en la aplicación de la legislación en materia de impuestos especiales y en la lucha contra el fraude y la evasión fiscales , los Estados miembros podrán comunicar a la Comisión cualquier otra información de la que dispongan además de la contemplada en el primer párrafo .
La Comisión enviará la información comunicada por los Estados miembros a los demás Estados miembros afectados .
La obligación de comunicar información y datos estadísticos no deberá implicar un aumento injustificado de la carga administrativa .
La Comisión podrá extraer directamente información de los mensajes generados por el sistema informatizado con fines de diagnóstico y estadísticos , de conformidad con el artículo 28 .
La información transmitida por los Estados miembros o extraída por la Comisión para los fines previstos en los apartados 1 a 3 no contendrá datos personales ni individuales .
La Comisión adoptará actos de ejecución para determinar , a efectos de la aplicación del presente artículo , los datos estadísticos pertinentes comunicados por los Estados miembros , la información que la Comisión deberá extraer y los informes estadísticos que la Comisión y los Estados miembros deberán preparar .
Artículo 35
Comité de impuestos especiales
La Comisión estará asistida por el Comité de impuestos especiales creado en virtud del artículo 43 , apartado 1 , de la Directiva 2008/118 / CE .
El comité será conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Artículo 36
Derogación del Reglamento ( CE ) no 2073/2004
El Reglamento ( CE ) no 2073/2004 queda derogado .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo .
Artículo 37
Presentación de informes al Parlamento Europeo y al Consejo
Cada cinco años a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento y basándose en particular en la información facilitada por los Estados miembros , la Comisión presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo sobre su aplicación .
Artículo 38
Acuerdos bilaterales
Cuando las autoridades competentes lleguen a acuerdos bilaterales sobre cuestiones contempladas en el presente Reglamento , salvo en las referentes a casos particulares , informarán de ello a la Comisión con la mayor brevedad .
La Comisión , a su vez , informará a las autoridades competentes de los demás Estados miembros .
Artículo 39
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de mayo de 2012 .
Dictamen de 29 de marzo de 2012 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 68 de 6.3.2012 , p. 45 .
DO L 359 de 4.12.2004 , p. 1 .
DO L 9 de 14.1.2009 , p. 12 .
DO L 162 de 1.7.2003 , p. 5 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 .
Dictamen de 18 de enero de 2012 .
DO L 84 de 31.3.2010 , p. 1 .
DO L 197 de 29.7.2009 , p. 24 .
ANEXO
Tabla de correspondencias del Reglamento ( CE ) no 2073/2004 con el Reglamento ( UE ) no 389/2012
No de artículo en el Reglamento ( CE ) no 2073/2004
No de artículo en el Reglamento ( UE ) no 389/2012
La información de retorno contribuye a garantizar la mejora continua de la calidad de la información que se intercambia , por lo que conviene crear un marco para la transmisión de la información de retorno .
Es conveniente que los operadores económicos sean capaces de realizar con gran rapidez las verificaciones necesarias para los movimientos de productos sujetos a impuestos especiales y que puedan confirmar electrónicamente la validez de los números de impuestos especiales a través de un registro central gestionado por la Comisión y alimentado con la información contenida en las bases de datos nacionales .
Las normas nacionales en materia de secreto bancario podrían menoscabar la eficacia del mecanismo previsto en el presente Reglamento , por lo que resulta oportuno que los Estados miembros no puedan denegar información con arreglo exclusivamente a dichas normas .
Resulta necesario supervisar y evaluar el funcionamiento del presente Reglamento , por lo que conviene prever la recopilación de estadísticas y otra información por los Estados miembros así como la preparación de informes periódicos por la Comisión .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 624/2012 de la Comisión
de 11 de julio de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de julio de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 26 de septiembre de 2006
sobre la ayuda estatal C 42/2005 ( ex NN 66/2005 ; ex N 195/2005 ) concedida por la República Eslovaca a Konas , s.r.o .
[ notificada con el número C(2006 ) 4205 ]
( El texto en lengua eslovaca es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 ,
Después de haber emplazado a los interesados , de conformidad con el artículo citado , para que presenten sus observaciones [ 1 ] , y vistas dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
En el curso de este intercambio de cartas se hizo evidente que la ayuda en cuestión se había concedido infringiendo el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE .
En consecuencia , la ayuda se clasificó como ayuda ilegal y se le dio un nuevo número , NN 66/2005 .
Por carta de 9 de noviembre de 2005 , la Comisión informó a Eslovaquia que había decidido incoar el procedimiento establecido en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE respecto a la ayuda .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento establecido en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la medida .
Las autoridades eslovacas presentaron sus observaciones por carta de 13 de diciembre de 2005 , registrada el 20 de diciembre de 2005 .
Eslovaquia remitió información adicional por carta de 3 de enero de 2006 , registrada el 10 de enero de 2006 .
La Comisión recibió observaciones de una de las partes interesadas ( el beneficiario ) por carta de 30 de noviembre de 2005 , registrada el 6 de diciembre de 2005 .
Posteriormente la transmitió a Eslovaquia , a la que se dio oportunidad de responder , y lo hizo enviando sus propias observaciones por carta de 9 de marzo de 2006 , registrada el 15 de marzo de 2006 .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA AYUDA
Empresa beneficiaria
La empresa está situada en una región que puede beneficiarse de la ayuda regional de conformidad con el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE .
Según la información proporcionada por las autoridades eslovacas , una serie de competidores del país y de otros puntos de la Unión Europea trabajan en estos segmentos .
La empresa ve posibilidades de exportación en el segmento de herramientas de modelado .
Según las autoridades eslovacas el beneficiario cumple los criterios de pequeña empresa .
Legislación nacional aplicable
La medida en cuestión incluye una anulación de deuda fiscal por la oficina fiscal de Lučenec ( en lo sucesivo , « oficina fiscal » ) en lo que se conoce como concurso de acreedores .
Este procedimiento está regulado por la Ley no 328/91 de quiebra y concurso de acreedores ( en lo sucesivo , « Ley de quiebra » ) .
El concurso de acreedores ( en lo sucesivo , « concurso » o « procedimiento de concurso » ) es un procedimiento supervisado por un tribunal que , como el procedimiento de quiebra , tiene por finalidad regular la situación financiera de las empresas endeudadas [ 4 ] .
En el procedimiento de quiebra , la empresa deja de existir y sus activos se venden a un nuevo propietario o se liquida la empresa .
Por el contrario , en el procedimiento de concurso , la empresa endeudada prosigue su actividad comercial sin cambios en la propiedad .
El procedimiento de concurso lo inicia la empresa endeudada .
La finalidad es llegar a un acuerdo con los acreedores ( en lo sucesivo , « el acuerdo » ) por el cual la empresa endeudada paga parte de la deuda y el resto se anula . El acuerdo debe aprobarlo el tribunal supervisor .
Los acreedores cuyos títulos de crédito estén garantizados , por ejemplo , por una hipoteca , actúan como acreedores independientes .
Para que se acepte la propuesta de concurso , todos los acreedores independientes deben votar a favor , mientras que para los demás acreedores basta una mayoría cualificada .
Los acreedores independientes votan individualmente y tienen derecho a vetar la propuesta .
También en el procedimiento de quiebra los acreedores independientes tienen una posición privilegiada .
El procedimiento de venta de los activos garantizados en el procedimiento de quiebra se debe usar exclusivamente para satisfacer las reclamaciones de los acreedores independientes .
Si con esta venta no se puede hacer frente a las reclamaciones de los acreedores individuales , los saldos pendientes se incorporan al segundo grupo con las reclamaciones de los demás acreedores .
En el segundo grupo se satisface a los acreedores proporcionalmente .
Según la Ley de quiebra , la empresa que solicite un concurso de acreedores debe presentar al tribunal supervisor una lista de medidas para su reorganización y para la financiación de su actividad tras el concurso .
La Ley no 511/92 sobre la administración de impuestos y tasas y cambios en el sistema de las autoridades financieras locales ( en lo sucesivo , « Ley de administración fiscal » ) rige el procedimiento de ejecución tributaria , cuya finalidad es satisfacer las reclamaciones tributarias del Estado a través de la venta directa de bienes muebles e inmuebles o la empresa en su conjunto .
Medida impugnada
Konas , s.r.o . solicitó al tribunal supervisor que pusiera en marcha un procedimiento de concurso el 15 de julio de 2003 , lo que así hizo el tribunal mediante decisión de 25 de marzo de 2004 .
Los acreedores se reunieron el 8 de junio de 2004 y acordaron reestructurar sus reclamaciones tal como proponía Konas .
El tribunal confirmó el acuerdo de los acreedores por decisión de 25 de junio de 2004 , que entró en vigor el 2 de agosto de 2004 .
El tribunal concluyó formalmente el procedimiento de concurso mediante una decisión de 20 de octubre de 2004 .
Debe señalarse , sin embargo , que la oficina fiscal suspendió la anulación durante el procedimiento ante la Comisión .
Los acreedores llegaron al siguiente acuerdo con Konas : Konas reembolsaría el 13,3 % de la deuda dentro de los 90 días siguientes a la entrada en vigor del acuerdo de los acreedores y los acreedores dejarían de percibir el restante 86,7 % .
Las reclamaciones de los acreedores se trataron en igualdad de términos .
Las reclamaciones de la oficina fiscal incluidas en el procedimiento de acuerdo ascendían a 11223459 SKK ( 295000 EUR ) y comprendían el IVA correspondiente al período entre el tercer trimestre de 1995 y finales de 1997 y respecto a varios meses de 1998 y 1999 .
La oficina fiscal , como único acreedor público , acordó anular 9730739 SKK ( 256000 EUR ) .
Los importes reales por acreedor se recogen en el cuadro siguiente :
Cuadro 1
Acuerdo sobre la deuda de Konas [ en SKK ]
Acreedor
Deuda previa al acuerdo
Deuda posterior al acuerdo [ 5 ]
Cantidad anulada
Público
Oficina fiscal
Otros
4 acreedores
Las autoridades eslovacas confirmaron que , según el acuerdo con sus acreedores tanto públicos como privados , Konas , había cumplido con sus obligaciones dentro del plazo fijado en el acuerdo de acreedores .
En el procedimiento de concurso la oficina fiscal actuó como acreedor independiente y , como tal , votó por separado a favor del acuerdo .
La posición privilegiada de la oficina fiscal se debía al hecho de que sus títulos de crédito incluidos en el procedimiento de concurso , que ascendían a 10147939 SKK ( 267051 EUR ) , estaban garantizados por una hipoteca sobre los activos de Konas .
Los demás acreedores votaron a favor del acuerdo propuesto .
Sus títulos de crédito eran títulos comunes sin garantía .
Reestructuración
Con su solicitud de procedimiento de concurso presentada ante el tribunal de supervisión , Konas presentó también un plan en dos partes que incluía : a ) un análisis financiero de la empresa y medidas de organización , y b ) medidas para restaurar la estabilidad financiera de la empresa .
En el plan , la empresa describía en primer lugar su situación financiera , argumentando que , si bien seguía endeudada , su situación financiera se había estabilizado en los años anteriores a la solicitud de concurso .
Concluía luego que sus títulos de crédito a corto plazo y efectivo serían suficientes para cubrir la deuda que quedaba por pagar según el acuerdo .
La empresa describía sus medidas organizativas de la siguiente manera : creación de reservas por un importe igual al de la deuda todavía por pagar en virtud del acuerdo ; gestión del flujo de caja durante el procedimiento de concurso para evitar gastos ineficaces , especialmente en energía y materiales ; pago regular de impuestos y otras obligaciones públicas ; intensificación de las actividades de marketing ; incremento de ventas a los clientes más rentables ; revisión de la fuerza de trabajo ; nivelación ; limitación del gasto social durante el proceso de concurso ; mejor utilización de la planta existente y reducciones en el consumo de energía y los costes .
Los costes de la reestructuración financiera ascendieron a 12050896 SKK ( 317000 EUR ) , la deuda que Konas había reestructurado por el acuerdo .
En su plan Konas proponía financiar la deuda restante de 1602769 SKK ( 42000 EUR ) mediante títulos de crédito a corto plazo ( 1323259 SKK o 35000 EUR ) y tesorería disponible ( 2246419 SKK o 59000 EUR ) .
Según las autoridades eslovacas , entre 1998 y 2000 la oficina fiscal emitió ocho requerimientos de pago en ejercicio de sus funciones de conformidad con la Ley de administración fiscal .
En abril de 2004 la oficina fiscal publicó una lista de las deudas pendientes de Konas en el momento del procedimiento de concurso .
Las autoridades eslovacas confirmaron que , durante el procedimiento ante la Comisión Europea , habían suspendido la anulación de la deuda acordada en el procedimiento de concurso .
DECISIÓN DE INCOAR EL PROCEDIMIENTO DEL ARTÍCULO 88 , APARTADO 2 , DEL TRATADO CE
En su decisión de incoar el procedimiento del artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE , la Comisión planteó sus dudas sobre si la anulación impugnada no tendría elementos de ayuda estatal .
Consideró , en concreto , que el comportamiento de la oficina fiscal en el procedimiento de concurso no pasaría la prueba del acreedor en una economía de mercado .
En particular , se comprobó que la oficina fiscal estaba en una situación jurídicamente diferente a la de los demás acreedores ya que disponía de créditos garantizados y tenía la posibilidad de incoar el procedimiento de ejecución fiscal .
Tenía dudas de que el procedimiento de concurso condujera a la mejor solución para el Estado como acreedor de Konas si se comparaba con el procedimiento de quiebra o el de ejecución fiscal .
La Comisión planteó dudas también sobre la compatibilidad con el mercado común de la ayuda impugnada como ayuda de reestructuración .
Tenía dudas sobre el cumplimiento de las dos principales condiciones : existencia de un plan de reestructuración que garantizara el retorno a la viabilidad a largo plazo en un tiempo razonable y limitación de la ayuda al mínimo necesario .
OBSERVACIONES DE LAS PARTES INTERESADAS
Sobre los hechos de que se trata , el beneficiario señaló que el valor contable de los activos comprometidos a favor de la oficina fiscal era de 3254000 SKK a 31 de diciembre de 2003 y 3001000 SKK a 31 de diciembre de 2004 .
Los activos en cuestión eran los únicos bienes inmobiliarios propiedad del beneficiario ; toda la producción salía de este edificio .
En sus observaciones el beneficiario señaló que , de conformidad con la legislación eslovaca en vigor en el momento del acuerdo , la medida de que se trata no era una medida de ayuda estatal sino un acto de acuerdo voluntario con los acreedores .
Si la conclusión de la Comisión fuera otra , Konas estará sufriendo discriminación si se comparaba con otros casos en los que las empresas habían solicitado un acuerdo antes de la adhesión de Eslovaquia a la UE y la correspondiente anulación de la deuda no se había considerado ayuda estatal .
El beneficiario añadía que incluso tras la adhesión , la legislación nacional no se atenía a la de la UE y , por consiguiente , independientemente de lo diligente que hubiera sido , no podía saber que llegar a un acuerdo con sus acreedores exigía cumplir condiciones adicionales .
Añadía el beneficiario que la importante deuda fiscal era resultado principalmente de una legislación poco clara .
El beneficiario alegó que la valoración de la oficina fiscal de la situación de Konas iba más allá de lo que se incluía en el plan presentado al tribunal en el procedimiento de concurso .
V. OBSERVACIONES DE LA REPÚBLICA ESLOVACA
En su respuesta a la incoación del procedimiento de investigación formal , las autoridades eslovacas señalaron que la ayuda estatal solo se habría concedido si el título de crédito fiscal se hubiera anulado en las cuentas estatales .
Las autoridades eslovacas señalaron que la oficina fiscal , al sumarse al acuerdo propuesto por Konas habían tenido en cuenta los siguientes factores , algunos de los cuales , se indica , también podría haberlos tenido en cuenta un acreedor en economía de mercado .
En primer lugar , el valor contable de los bienes inmuebles comprometidos era , en el momento del acuerdo , solo de 3,2 millones SKK , aunque los títulos de crédito garantizados ascendieran a 10,1 millones SKK .
En segundo lugar , el procedimiento de quiebra suele alargarse bastante y la venta de activos en la región de que se trata es muy problemática .
En relación con las estadísticas , se dice que el rendimiento obtenido en caso de quiebra por las autoridades fiscales entre 1997 y 2005 solo es de un 7 % de media .
En tercer lugar , la oficina fiscal tuvo en cuenta el impacto de la liquidación de Konas sobre el desempleo regional ( en torno al 40 % en el momento del acuerdo ) , teniendo presente no solo los recortes en Konas sino también en otras empresas de la región que dependen de Konas y dan empleo a unas 400 personas .
Por último , la oficina fiscal tuvo en cuenta los futuros ingresos tributarios previstos .
Por lo que respecta al procedimiento de ejecución fiscal , las autoridades eslovacas confirmaron que entre 1998 y 2000 la oficina fiscal había emitido ocho requerimientos de pago contra Konas y reducido la deuda fiscal de la empresa de 8106672,42 SKK a 11223459 SKK , lo que se incluyó en el procedimiento de concurso de 2004 .
Desde 2001 , Konas ha pagado todos sus impuestos regularmente y dentro de plazo .
Las autoridades eslovacas no discuten que la presente medida constituya ayuda estatal .
Lo que reclaman es que esta ayuda se considere compatible con el mercado común como ayuda de reestructuración .
Las autoridades eslovacas no discuten la conclusión de la Comisión de que la anulación de la deuda con arreglo al procedimiento de concurso no estaba condicionada a la aplicación del plan presentado por Konas al tribunal supervisor en virtud de la Ley de quiebra .
Pero enviaron un documento a la Comisión de enero de 2005 titulado « Evaluación de la empresa en la fecha del acuerdo » ( en lo sucesivo , « evaluación » ) , preparado por Konas y presentado a la oficina fiscal .
Las autoridades eslovacas consideran que esta evaluación de la empresa permitirá a la Comisión evaluar si la ayuda se ha limitado al estricto mínimo necesario .
La evaluación describe en primer lugar la actividad de Konas desde que se creó en 1992 e incluye información sobre el volumen de negocios y los resultados de explotación entre 1993 y 2003 .
De acuerdo con la evaluación , la razón de las dificultades de Konas era un elevado riesgo de crédito ligado al inicio de la producción en 1993 que el volumen de producción no podía cubrir .
Entre 1994 y 1996 Konas , acumuló deudas , en particular con la oficina fiscal , que se recaudaron en parte por procedimiento de ejecución y en parte se prorrogaron hasta que se reembolsaron en parte y en parte se anularon en virtud del procedimiento de concurso .
La evaluación incluía después un breve análisis del mercado en el que se examinaba el entorno competitivo en todos los segmentos en los que actúa Konas [ 6 ] .
Describe la posición y perspectivas de Konas en cada uno de dichos segmentos y llega a la conclusión de que hay un potencial crecimiento especialmente en la fabricación de herramientas , escudos de protección y otros productos de ingeniería mecánica .
En cambio , proponía reducir la producción de maquinaria de una sola función y la producción a pequeña escala hecha por pedido ( fabricación de piezas de recambio no disponibles , reparaciones de emergencia ) .
Las perspectivas de una mayor demanda de los productos de la empresa se basa en el desarrollo de la industria del automóvil en Eslovaquia y los claros signos de un mayor interés por parte de las empresas de la UE , alentado por la adhesión de Eslovaquia a la UE .
Konas se considera competitiva por su dominio de tecnologías que tienen potencial de desarrollo .
La evaluación prosigue señalando que la capacidad de Konas está infrautilizada , un problema al que se debería hacer frente invirtiendo en una fresadora informatizada .
Las medidas que deberán adoptarse entre 2004 y 2008 se detallan en el siguiente cuadro , junto con la reestructuración financiera llevada a cabo .
Cuadro 2
Medidas de reestructuración de acuerdo con la evaluación ( en SKK )
Medida
Ejecución
Coste
Financiación
Recursos de Konas
Desarrollo de tecnologías
Corte por alambre
Fresadora NC
Préstamo
Chispeado
Listado NC
Organización
Sistema informático para la gestión de clientes
Formación de jóvenes trabajadores
Reestructuración financiera
Reembolso de la deuda
Recursos de Konas , efectivo ;
Anulación :
por el Estado ,
Recursos estatales
por otros acreedores .
Recursos externos
Por último , la evaluación incluye una previsión de los resultados operativos de Konas para el período 2005-2009 , que muestra que las medidas citadas deben contribuir a una mayor rentabilidad .
El volumen de negocio debería crecer en un 10 % anual a partir de 2005 .
Según las autoridades eslovacas , la evaluación es de 2005 .
Está claro que la evaluación se preparó para evaluar la situación de Konas antes del acuerdo y analizar sus posibilidades después del acuerdo .
Por lo que respecta a la cuestión de si la ayuda se limitaba a lo mínimo necesario , las autoridades eslovacas confirmaron que el 31 de marzo de 2004 Konas disponía de 3,9 millones SKK en efectivo , necesarios para cubrir los salarios ( 730000 SKK ) , las obligaciones con los acreedores que participaban en el acuerdo ( 1602769 SKK ) y los costes del procedimiento de concurso ( 140000 SKK ) .
EVALUACIÓN
Competencia de la Comisión
Dado que algunos de los hechos del presente caso tuvieron lugar antes de la adhesión de la República Eslovaca a la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 , la Comisión tuvo que determinar en primer lugar si era competente para intervenir respecto a la medida impugnada .
Las medidas que se aplicaron antes de la adhesión y ya no son aplicables tras la misma no pueden ser examinadas por la Comisión ya sea en lo que se conoce como procedimiento de medidas transitorias , regulado por el anexo IV , punto 3 , del Tratado de adhesión de 2003 , o en los procedimientos contemplados en el artículo 88 del Tratado CE .
Ni el Tratado de adhesión de 2003 ni el Tratado CE exigen o facultan a la Comisión a revisar tales medidas .
Sin embargo , las medidas aplicadas tras la adhesión entran en el ámbito de competencia de la Comisión con arreglo al Tratado CE .
Con el fin de determinar el momento en que se aplicó determinada medida , el criterio relevante es el acto jurídicamente vinculante por el cual la autoridad nacional competente decide conceder la ayuda [ 7 ] .
La decisión de la autoridad competente de anular parte de las reclamaciones se tomó el 8 de junio de 2004 , cuando la oficina fiscal aceptó el acuerdo propuesto por Konas , es decir , tras la adhesión .
Por consiguiente , ya no se plantea la cuestión de si la medida es aplicable tras la adhesión .
La Comisión concluye , por lo tanto , que es competente para evaluar la medida impugnada en virtud del artículo 88 del Tratado CE .
Ayuda estatal con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado
El artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE establece que las ayudas otorgadas por los Estados miembros o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o puedan falsear la competencia , favoreciendo determinadas empresas o producciones , son incompatibles con el mercado común en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros .
Anular una deuda con una autoridad pública como pueda ser una oficina fiscal implica recursos estatales .
Como beneficia a una empresa individual , la medida es selectiva .
La empresa es activa en la producción de maquinaria y equipamiento industriales , un sector en el que hay comercio entre los Estados miembros .
En la decisión de incoar el procedimiento del artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE , la Comisión planteaba dudas sobre si la medida falseaba o podía falsear la competencia dando al beneficiario una ventaja que normalmente no podría obtener en el mercado .
En otras palabras , la Comisión tenía dudas de si el Estado se había comportado como un acreedor en una economía de mercado en relación con Konas .
Se estableció que el acuerdo incluía las mismas condiciones de acuerdo sobre la deuda para los acreedores privados y la oficina fiscal : el 13,3 % de la deuda se debía pagar a los acreedores en el plazo prescrito , un requisito que el beneficiario cumplió .
El 86,7 % restante se anuló .
Sin embargo , antes del acuerdo la oficina fiscal se encontraba en una situación jurídica y económicamente más ventajosa que los acreedores privados .
Por eso debe examinarse en detalle si la oficina fiscal utilizó todos los medios de que disponía para obtener el mayor reembolso posible de sus títulos de crédito , como hubiera hecho un acreedor en una economía de mercado .
Las autoridades eslovacas señalan que , desde su punto de vista , la medida constituye ayuda estatal .
Reconocen que en el momento del acuerdo , la cuestión de ayuda simplemente no se tenía en cuenta .
El beneficiario , por su parte , argumenta que la medida es un acto de acuerdo voluntario entre acreedores y no ayuda estatal .
La Comisión no puede aceptar el argumento de que el procedimiento de concurso y el procedimiento para conceder ayuda estatal no se pueden solapar [ 8 ] .
No se trata del propósito o la forma de la acción sobre la parte del Estado sino su resultado el que determina si una acción determinada en la que intervienen recursos estatales concede a una empresa una ventaja que de otra forma no habría obtenido en el mercado .
Igualmente , la Comisión no puede aceptar el argumento del beneficiario de que , aun siendo muy diligente , la empresa no hubiera podido saber que la anulación podía constituir ayuda estatal .
Las normas de la UE sobre ayudas estatales se aplicaban en Eslovaquia en forma de Ley de ayudas estatales no 231/1999 .
En su respuesta a las observaciones del beneficiario , las autoridades eslovacas señalaban correctamente que valorar si la medida en cuestión constituía ayuda estatal no incumbía a la oficina fiscal sino que entraba dentro del ámbito de la Oficina de ayudas estatales antes de la adhesión y en el de la Comisión tras la misma .
Las dudas que la Comisión planteaba en la decisión de incoar el procedimiento contemplado en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE sobre si se cumplía la prueba del acreedor en una economía de mercado no se han disipado .
En primer lugar , la oficina fiscal , al contrario que los acreedores privados , estaba autorizada a iniciar la ejecución fiscal por propia iniciativa mediante la venta de bienes inmuebles , maquinaria o la empresa en su conjunto .
De hecho , la oficina fiscal había recurrido a este instrumento jurídico en algunas ocasiones para ejecutar sus reclamaciones respecto a Konas ( véase el considerando 33 ) , y la deuda de Konas con la oficina fiscal se había reducido considerablemente entre 1998 y 2000 .
En su respuesta a la decisión de incoar el procedimiento del artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE , las autoridades eslovacas señalaron que la oficina fiscal no emitió requerimientos de pago después de 2001 porque Konas cumplía sus obligaciones fiscales regularmente y a tiempo .
No queda claro , sin embargo , porqué la oficina fiscal suspendió la ejecución fiscal respecto a las deudas de Konas anteriores a 2001 .
Esta deuda de años anteriores se incluyó eventualmente en el procedimiento de concurso en 2003 .
Además , la Comisión observa que , de acuerdo con la información suministrada por las autoridades eslovacas en sus observaciones sobre la decisión de incoar el procedimiento del artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE , el valor contable de los bienes inmobiliarios comprometidos ( 3,2 millones SKK ) no correspondía con el nivel de títulos de crédito garantizados por este compromiso ( 10,1 millones SKK ) .
Ello significa que las garantías exigidas por el Estado eran insuficientes .
En la jurisprudencia consolidada la falta continuada de ejecución por parte del Estado de las obligaciones derivadas de la legislación fiscal y de la seguridad social puede per se , dar origen a una ventaja al mitigar la carga que normalmente el beneficiario debería soportar [ 9 ] .
De hecho , parece evidente que la falta de ejecución por parte de la oficina fiscal de las obligaciones fiscales de Konas , unida a una garantía manifiestamente insuficiente de los títulos de crédito estatales en un período de dos años ( 2001-2002 ) , constituía ayuda estatal .
Como todos estos hechos tuvieron lugar antes de la fecha de adhesión y posteriormente no se aplicaron , la Comisión no es competente para valorar la compatibilidad de la actuación en cuestión con el mercado común .
Sin embargo , si la falta de ejecución anterior constituía ya ayuda estatal , el principio de acreedor en una economía de mercado no puede esgrimirse una vez que la deuda ha sido ( parcialmente ) anulada con posterioridad .
Según el procedimiento de ejecución fiscal , una oficina fiscal puede vender directamente los activos ( títulos de crédito y otros créditos corrientes , bienes muebles e inmuebles , etc. ) del deudor .
En el momento del acuerdo , el beneficiario tenía en efectivo 3,9 millones SKK [ 10 ] .
El valor solo del efectivo del beneficiario habría superado el rendimiento que hubiera obtenido la oficina fiscal del acuerdo ( 1,5 millones SKK ) .
Además , el beneficiario tenía títulos de crédito a corto plazo de un valor contable de 1,4 millones SKK y bienes inmobiliarios de un valor contable de 3 millones SKK .
Por último , a diferencia de los procedimientos de quiebra , la ejecución fiscal no implicaría gastos administrativos .
Como es un procedimiento iniciado y controlado por la misma oficina fiscal , se puede suponer que se efectuaría con rapidez .
La Comisión no tiene suficiente información para poder evaluar cuál sería el beneficio de la venta de los activos en un procedimiento de quiebra en caso de que se efectuara la liquidación del beneficiario .
Por lo que sabe la Comisión , ni Konas ni la oficina fiscal consideraron la opción de quiebra , es la razón por la que no se efectuaron más cálculos a este respecto .
Por todo ello , la Comisión concluye que , como mínimo , la ejecución fiscal contra los activos del beneficiario habría generado mayores beneficios que el acuerdo .
Por último , la Comisión hace constar que es jurisprudencia consolidada [ 11 ] que los factores socioeconómicos , tales como el empleo regional y las expectativas de futuros ingresos fiscales , se excluyen de la prueba del acreedor en una economía de mercado .
La oficina fiscal no puede compararse a un socio comercial , como pueda ser un proveedor acreedor del beneficiario .
Es importante destacar que los títulos de crédito de un proveedor y los del Estado son de naturaleza fundamentalmente diferente .
Dado que la relación entre el proveedor y la empresa insolvente tiene una base contractual , en casos excepcionales el proveedor puede sufrir realmente por la pérdida del socio comercial .
Si se liquidara la empresa insolvente , el proveedor debería encontrar un nuevo cliente o suscribir un contrato con el nuevo propietario .
Cuanto mayor sea la dependencia del proveedor de la empresa insolvente , mayor será el riesgo .
En cambio , la relación entre el Estado y la empresa insolvente se basa en el Derecho público y no depende , por lo tanto , de la voluntad de las partes .
Cualquier nuevo propietario que adquiriera los activos de la empresa liquidada estaría automáticamente obligado a pagar impuestos .
Además , el Estado nunca depende de un solo contribuyente .
Por último , y lo más importante , al recaudar impuestos , al Estado no lo mueven los beneficios y no actúa sobre una base comercial o con consideraciones comerciales .
Por ello , la analogía con un socio comercial no tiene base .
La Comisión ha llegado , por consiguiente , a la conclusión de que la pérdida de futuros impuestos no puede tenerse en cuenta al aplicar el principio del acreedor en una economía de mercado .
Basánsose en las pruebas citadas , la Comisión llega a la conclusión de que en el presente caso la prueba del acreedor en una economía de mercado no se cumple y que el Estado concedió al beneficiario una ventaja que no habría podido obtener del mercado .
Por todo ello , la Comisión llega a la conclusión de que la medida de que se trata constituye ayuda estatal con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
La ayuda estatal concedida al beneficiario comprende el importe de la deuda anulada por la oficina fiscal de conformidad con el procedimiento de concurso , que asciende a 9730739 SKK ( 256000 EUR ) .
Compatibilidad de la ayuda : excepción contemplada en el artículo 87 , apartado 3 , del Tratado CE
El objetivo principal de la medida es ayudar a una empresa en crisis .
En tales casos se puede aplicar la excepción contemplada en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado siempre que se cumplan las condiciones correspondientes ; basánsose en la excepción se puede conceder ayuda estatal para facilitar el desarrollo de determinadas actividades económicas siempre que no se perjudique a las condiciones comerciales de forma contraria al interés común .
Las ayudas de salvamento y reestructuración a empresas en crisis se rigen actualmente por las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 12 ] ( en lo sucesivo , « nuevas Directrices » ) , que sustituyeron al texto anterior adoptado en 1999 [ 13 ] ( en lo sucesivo , « Directrices de 1999 » ) .
Con arreglo a sus disposiciones transitorias , las nuevas Directrices se aplican a la evaluación de toda ayuda de salvamento o de reestructuración que se conceda sin la autorización de la Comisión ( ayuda ilegal ) cuando la ayuda , o una parte de ella , se haya concedido después de la publicación de las Directrices en el Diario Oficial de la Unión Europea ( punto 104 , párrafo primero ) .
Las ayudas concedidas ilegalmente antes del 1 de octubre de 2004 deben evaluarse basánsose en las Directrices aplicables en el momento en que se concedieron ( punto 104 , párrafo segundo ) .
La Comisión señala que la aprobación por la oficina fiscal del acuerdo se publicó el 8 de junio de 2004 y tomó efecto el 2 de agosto de 2004 .
Por ello , la ayuda se concedió ilegalmente antes del 1 de octubre de 2004 .
Esto significa que las Directrices aplicables son las de 1999 , en vigor en el momento de concesión de la ayuda .
La Comisión toma nota de que el beneficiario es una pequeña empresa en el sentido del Reglamento ( CE ) no 70/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , sobre la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas a las pequeñas y medianas empresas [ 14 ] .
Subvencionabilidad de la empresa
Según el punto 5 , letra c ) , de las Directrices de 1999 , se considera que una empresa está en crisis si reúne las condiciones establecidas en el Derecho interno para someterse a un procedimiento de quiebra o insolvencia .
El beneficiario era parte de un procedimiento de concurso , que es una de las opciones de que disponen las empresas insolventes de acuerdo con la Ley de quiebra .
Por consiguiente , el beneficiario puede recibir ayuda de reestructuración .
Ayuda de reestructuración
En su decisión de incoar el procedimiento del artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE , la Comisión planteó dudas sobre si la ayuda era compatible como ayuda de reestructuración en el sentido de las Directrices de 1999 por las razones antes expuestas en la sección III .
Retorno a la viabilidad a largo plazo
De acuerdo con las Directrices de 1999 , la concesión de la ayuda de reestructuración debe vincularse y estar condicionada a la ejecución de un plan de reestructuración viable y coherente para restaurar la viabilidad a largo plazo de la empresa .
El Estado miembro se compromete con el plan , que debe ser aprobado por la Comisión .
Si la empresa no aplica el plan se considera que ha utilizado la ayuda abusivamente .
En sustancia , el plan de reestructuración debe permitir al beneficiario restaurar su viabilidad a largo plazo en un plazo razonable y basánsose en supuestos realistas para las futuras condiciones de funcionamiento .
Debe describir las circunstancias que condujeron a las dificultades del beneficiario e identificar las medidas apropiadas para hacer frente a dichas dificultades .
Una reestructuración no puede limitarse exclusivamente a una intervención financiera destinada a cubrir las pérdidas anteriores sin abordar las causas que las originan .
En su decisión de incoar el procedimiento del artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE , la Comisión expresó dudas de que la oficina fiscal hubiera tomado la decisión de anular la deuda de Konas a condición de que aplicara un plan de reestructuración del tipo descrito en el considerando 80 .
Estas dudas no se han disipado .
Formalmente la oficina fiscal , como organismo que concede la ayuda , no tenía obligación o competencia para evaluar la lista de las medidas remitidas por Konas al tribunal supervisor ( véanse los considerandos 20 y siguientes ) dentro del procedimiento de concurso o vincular la anulación de sus títulos de crédito a la aplicación controlada de estas medidas .
No hay relación directa entre la concesión de la ayuda por la oficina fiscal y las medidas propuestas por el beneficiario .
Por todo ello , la Comisión concluye que no se cumplía la primera condición formal .
Sin embargo , tras haberse incoado el procedimiento de investigación formal , las autoridades eslovacas presentaron una evaluación de la empresa tal como se describe en los considerandos 35 y siguientes .
La evaluación expone claramente la situación de Konas en el momento del acuerdo con sus acreedores .
Describe las circunstancias que condujeron a las dificultades del beneficiario e identifica las medidas apropiadas para hacer frente a dichas dificultades .
La reestructuración no se limita a la reestructuración de la deuda .
El beneficiario tiene previsto invertir en nuevas tecnologías y en sistemas informáticos y aplicar medidas prospectivas en el campo de la formación y la comercialización .
La evaluación analiza la posición y perspectivas de Konas en los segmentos de mercado específicos en los que realiza su actividad .
A diferencia de la lista de medidas presentada al tribunal en el procedimiento de concurso , la evaluación contiene los elementos necesarios para un plan de reestructuración de conformidad con las Directrices de 1999 .
La Comisión considera que la evaluación es esencialmente un plan de reestructuración para el período 2004-2008 ; está diseñado para restaurar la viabilidad a largo plazo de Konas y es apropiado para el volumen del beneficiario .
La reestructuración financiera en forma de acuerdo con los acreedores es el primer paso de la reestructuración .
El principal problema de Konas era la deuda que se había generado en el segundo semestre de 1990 .
Desde 2001 , Konas ha pagado correctamente y a tiempo sus deudas corrientes generadas por el Derecho público .
La Comisión no tiene razones para dudar de la capacidad de Konas de restablecer su viabilidad a largo plazo tras aplicar las medidas incluidas en la evaluación , reestructuración de la deuda inclusive .
La Comisión señala que , desde el punto de vista formal , la evaluación se elaboró una vez garantizado el acuerdo con los acreedores .
Sin embargo , es obvio que la evaluación estaba directamente vinculada al procedimiento de concurso .
Se presentó a la oficina fiscal antes de que se notificara la medida a la Comisión , en un momento en que las autoridades eslovacas creían que constituiría ayuda estatal solo si los títulos de crédito fiscal se eliminaban de las cuentas estatales .
Queda , sin embargo , la cuestión de que la oficina fiscal , como organismo que concede la ayuda , no condicionó formalmente la ayuda a la ejecución del plan .
La Comisión considera que , como excepción en este caso concreto , se puede poner remedio a este defecto de forma .
Esta excepción se justifica en primer lugar por el punto 55 de las Directrices de 1999 , que establece que las condiciones para conceder la ayuda de reestructuración pueden aplicarse menos estrictamente en caso de pequeñas empresas , como es el beneficiario .
Segundo , la excepción es permisible porque , en el caso de que la ayuda ya se hubiera concedido , no se había abonado todavía al beneficiario ( la anulación de la deuda exige un acto administrativo adicional por parte de la oficina fiscal ; véase el considerando 16 ) .
En consecuencia , de conformidad con el artículo 7 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado [ 15 ] , la Comisión ha decidido vincular las siguientes condiciones a la presente Decisión .
En primer lugar , las autoridades eslovacas deberán garantizar que la evaluación se ejecuta correctamente .
Segundo , deberán informar a la Comisión de la forma en que van a garantizar que se ejecuta la evaluación .
Por último , no desembolsarán la ayuda ( es decir , no anularán los títulos de crédito de las cuentas de la oficina fiscal ) hasta que no hayan notificado a la Comisión su compromiso de garantizar que se ejecute la evaluación y cómo van a hacerlo .
Ayuda limitada al mínimo estricto
Según el punto 40 de las Directrices de 1999 , el importe y la intensidad de la ayuda deberán limitarse a lo estrictamente necesario para permitir la reestructuración en función de las disponibilidades financieras del beneficiario .
El beneficiario de la ayuda deberá contribuir de forma importante al plan de reestructuración con cargo a sus propios recursos .
En su decisión de incoar el procedimiento del artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE , la Comisión expresó sus dudas de que se cumpliera este criterio .
Estas dudas se han disipado a la vista de la información sobre la reestructuración del beneficiario incluida en la evaluación .
Según la evaluación , los costes de la reestructuración ascienden a 23050896 SKK .
La ayuda de reestructuración se financió en parte mediante una contribución en efectivo de Konas ( pago de la deuda de 1602769 SKK pendiente tras el acuerdo ) y en parte mediante préstamos bancarios sin elementos de ayuda estatal por un total de 8 millones SKK .
Estas contribuciones están constituidas claramente por recursos propios del beneficiario y recursos externos sin elementos de ayuda estatal y cubren aproximadamente el 42 % de los costes de reestructuración .
La Comisión no debe determinar si los demás recursos de financiación para la reestructuración de Konas ( descritos como « recursos de Konas » en la evaluación , véase el cuadro 2 del considerando 39 ) constituyen una contribución real y actual a los costes de reestructuración .
Las Directrices de 1999 no incluyen umbrales que indiquen cuándo se considera que la propia contribución del beneficiario es importante .
Teniendo presente su práctica al aplicar las Directrices de 1999 y el cambio en su política a este respecto hacia la introducción de umbrales en las nuevas Directrices [ 16 ] , la Comisión considera que la contribución del 42 % puede definirse como importante y que la ayuda se limitó al mínimo necesario .
Limitación del falseamiento indebido de la competencia
En aras de la exhaustividad , la Comisión señala que , de conformidad con el punto 55 de las Directrices de 1999 , la concesión de la ayuda de reestructuración a pequeñas empresas no se vincula normalmente a medidas compensatorias .
La distorsión de la competencia provocada por la ayuda en cuestión es limitada por lo que no son necesarias medidas compensatorias .
CONCLUSIÓN
La Comisión considera que la República Eslovaca concedió ilegalmente la anulación de la deuda fiscal de Konas , infringiendo el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE .
A pesar de ello , la ayuda es compatible con el mercado común como ayuda de reestructuración , siempre que su pago esté sujeto a la ejecución del plan de reestructuración .
HA ADOPTADO LA PRESENTA DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal que la República Eslovaca ha concedido a Konas , s.r.o . por un valor de 9730739 SKK , es compatible con el mercado común siempre que se cumplan las condiciones establecidas en el artículo 2 .
Artículo 2
La República Eslovaca tomará todas las medidas necesarias para garantizar que el plan de reestructuración se ejecuta correctamente .
Las autoridades eslovacas informarán a la Comisión de la forma en que van a garantizar que se ejecuta el plan de reestructuración .
No concederán la ayuda hasta que no hayan notificado a la Comisión su compromiso de garantizar que se ejecuta el plan de reestructuración y cómo van a hacerlo .
Artículo 3
La República Eslovaca informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas en cumplimiento de la misma .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será la República Eslovaca .
Hecho en Bruselas , el 26 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 323 de 20.12.2005 , p. 25 .
Véase la nota 1 .
El tipo de cambio es aproximado ( 1 EUR = 38 SKK ) y las cifras en euros se incluyen solo con fines informativos .
Se considera que una empresa está endeudada cuando tiene varios acreedores y no puede cumplir con sus obligaciones en el plazo de 30 días del vencimiento .
Cantidad que Konas está obligado a devolver a sus acreedores .
La Comisión ya había recibido esta información de las autoridades eslovacas antes de adoptar la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal ( véase el punto 4 de dicha decisión ) .
Sentencia del Tribunal de Primera Instancia , de 14 de enero de 2004 , en el asunto T-109/01 , Fleuren Compost / Comisión ( Rec . 2004 , p. II-127 ) , apartado 74 .
Asunto T-152/99 , Hamsa / Comisión , p. 158 : el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE no distingue entre medidas de intervención estatal en referencia a sus causas o fines , sino que las define en relación con sus efectos .
Asunto C-256/97 , DM Transport .
Balance a 24 de marzo de 2004 , un día antes de que el tribunal supervisor publicara la decisión por la que se permitía la iniciación del procedimiento de concurso .
Véanse mutatis mutandis los asuntos C-278/92 , C-279/92 y C-280/92 , España / Comisión , apartados 21 y 22 ; asunto T-198/01 , Technische Glaswerke Ilmenau GMBH , apartados 106 a 108 .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 .
DO C 288 de 9.10.1999 , p. 2 .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 33 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1976/2006 ( DO L 368 de 23.12.2006 , p. 85 ) .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
Las nuevas Directrices prevén un umbral mínimo del 25 % para las pequeñas empresas .
Por carta de 11 de abril de 2005 , registrada el 19 de abril de 2005 , Eslovaquia notificó a la Comisión que tenía previsto conceder una ayuda de reestructuración a la empresa Konas , s.r.o .
Por cartas de 30 de junio de 2005 , registrada el 12 de julio de 2005 , y de 5 de septiembre de 2005 , registrada el 8 de septiembre de 2005 , remitió información adicional como respuesta a las cartas de la Comisión de 31 de mayo de 2005 y 28 de julio de 2005 , respectivamente .
El beneficiario de la ayuda financiera el Konas , s.r.o .
( en lo sucesivo , « Konas » ) , fabricante de maquinaria y equipamiento que trabaja principalmente en cuatro segmentos , herramientas de modelado y prensado , maquinaria de una sola función , escudos de protección y otros productos de ingeniería mecánica ) .
Konas , s.r.o . tiene 37 empleados .
Su volumen de negocios era de 19 millones de coronas eslovacas ( SKK ) [ 500000 EUR [ 3 ] ] en 2004 y de 15 millones SKK ( 395000 EUR ) en los tres primeros trimestres de 2005 .
Comercialización
Decisión de la Comisión
de 25 de julio de 2005
por la que se deniega la autorización de comercialización de la betaína como nuevo alimento o nuevo ingrediente alimentario con arreglo al Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2005 ) 2770 ]
( Los textos en lenguas finesa y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 1997 , sobre nuevos alimentos y nuevos ingredientes alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2003 , Finnfeeds Finland Ltd solicitó autorización a las autoridades competentes de Finlandia para la comercialización de la betaína como nuevo alimento o nuevo ingrediente alimentario .
El 3 de julio de 2003 , las autoridades competentes de Finlandia emitieron su informe de evaluación inicial .
En dicho informe , las autoridades competentes de Finlandia llegaban a la conclusión de que la betaína podía ser comercializada .
La Comisión transmitió el informe inicial de evaluación a todos los Estados miembros el 18 de agosto de 2003 .
Durante el período de 60 días previsto en el artículo 6 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 258/97 , se presentaron objeciones fundamentadas a la comercialización del producto , con arreglo a lo establecido en dicho apartado .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) , en su dictamen de 22 de febrero de 2005 sobre la solicitud relativa a la utilización de la betaína como nuevo alimento en la UE [ 2 ] , llegó a la conclusión de que no se había establecido aún la seguridad de la betaína para el uso previsto propuesto por el solicitante .
Dado que no se ha demostrado que el producto se ajusta a los criterios establecidos en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 258/97 , no debe ser comercializado en la Comunidad .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La betaína no podrá ser comercializada en la Comunidad ni como alimento ni como ingrediente alimentario .
Artículo 2
Hecho en Bruselas , el 25 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 43 de 14.2.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
Véase dicho dictamen en el sitio de la European Food Safety Authority ( EFSA ) , Science , NDA Panel , NDA Opinions : http://www.efsa.eu.int/science/nda/nda_opinions/850_en.html
El destinatario de la presente Decisión será Finnfeeds Finland Ltd , Sokeritehtaantie 20 , FI-02460 Kantvik
Decisión de Ejecución 2011/301 / PESC del Consejo
de 23 de mayo de 2011
por la que se ejecuta la Decisión 2010/639 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra determinados funcionarios de Belarús
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 31 , apartado 2 ,
Vista la Decisión 2010/639 / PESC del Consejo , de 25 de octubre de 2010 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra determinados funcionarios de Belarús [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El 25 de octubre de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/639 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra determinados funcionarios de Belarús .
A la vista de la gravedad de la situación en Belarús , procede incluir a más personas en la lista de personas sujetas a medidas restrictivas que figura en el anexo IIIA de la Decisión 2010/639 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las personas incluidas en el anexo de la presente Decisión se añaden a la lista del anexo IIIA de la Decisión 2010/639 / PESC .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 23 de mayo de 2011 .
DO L 280 de 26.10.2010 , p. 18 .
ANEXO
PERSONAS A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 1
Nombres
Transcripción del bielorruso
Transcripción del ruso
Nombres ( en bielorruso )
Nombres ( en ruso )
Lugar y fecha de nacimiento
Cargo
Juez del Tribunal del Distrito de Zheleznodorozhny de Vitebsk .
Condenó a varios manifestantes , en juicio de apelación , pese a que el Tribunal de Primera Instancia no los declarara culpables .
( Merkul , Natalya Viktorovna )
Fecha de nacimiento :
Directora del Instituto de secundaria de la Ciudad de Talkov , Distrito de Pukhovichi .
El 27 de enero de 2011 , despidió a Natalia Ilinich , profesora de secundaria altamente valorada , en razón de sus ideas políticas y de su participación en los acontecimientos del 19 de diciembre de 2010 .
Jueza del Tribunal del Distrito de Pukhovichi .
Rechazó ilegalmente el recurso interpuesto por Natalia Ilinich para recuperar su cargo de profesora en el Instituto de secundaria de la Ciudad de Talkov .
Jueza del Tribunal del Distrito de Partizanski , encargada del caso Likhovid .
Condenó al Sr. Likhovid , activista del « Movimiento para la Libertad » , a tres años y medio de prisión , en régimen estricto .
Fiscal en el caso Dashkevich-Lobov .
Dmitri Dashkevich y Eduard Lobov , activistas del Frente Juvenil , fueron condenados a varios años de prisión por « vandalismo » .
La auténtica razón de su condena fue que ambos participaron activamente en la campaña electoral de diciembre de 2010 , apoyando a uno de los candidatos de la oposición .
Juez del Tribunal Económico Supremo .
Sostuvo la prohibición de la emisora independiente « Autoradio » .
Jefe del Centro Analítico de la Administración Presidencial , responsable de la telecomunicación , incluyendo supervisión , filtrado , escuchas , control e intervención de distintas cadenas de comunicación , entre ellas Internet .
Jueza del Tribunal del Distrito de Partizanski en Minsk .
Presidió el proceso del excandidato presidencial Andrei Sannikov y de los activistas sociales Ilia Vasilevich , Fedor Mirzoianov , Oleg Gnedchik y Vladimir Yeriomenok .
Su manera de conducir el proceso constituye una violación flagrante del Codigo de Procedimiento Penal .
Sostuvo la práctica de pruebas y testimonios improcedentes para los acusados en contra de los mismos .
Jueza del Tribunal del Distrito de Oktiabrski ( Kastrichnitski ) en Minsk .
Presidió el proceso de Pavel Vinogradov , Dmitri Drozd , Ales Kirkevich , Andrei Protasenia , y Vladimir Homichenko .
Fiscal del Tribunal del Distrito de Oktiabrski ( Kastrichnitski ) en Minsk .
Actuó en el proceso de Pavel Vinogradov , Dmitri Drozd , Ales Kirkevich , y Vladimir Homichenko .
La acusación que presentó tiene una motivación política evidente e inmediata y constituye una violación flagrante del Código de Procedimiento Penal .
Se basa en una tipificación errónea de los acontecimientos del 19 de diciembre de 2010 sin base en ninguna prueba , prueba pericial ni testimonio .
Сiманоўскi Дмiтрый Валер'евiч
Fiscal del Tribunald del Distrito de Pervomaiski de Minsk .
Actuó en el proceso de Dmitri Bondarenko .
Jueza del Tribunal del Distrito de Zavodskoi en Minsk , que actuó en el proceso de Khalip Irina , Martselev Sergei y Severinets Pavel , representantes destacados de la sociedad civil .
Fiscal del Tribunal del Distrito de Zavodskoi en Minsk , que actuó en el proceso de Khalip Irina , Martselev Sergei y Severinets Pavel , representantes destacados de la sociedad civil .
( Esta emisora fue prohibida por « haber difundido llamadas a disturbios masivos durante la campaña presidencial de diciembre de 2010 » .
Bajo un contrato vigente , la radio se limitaba a transmitir el programa electoral del Sr. Sannikov , uno de los candidatos de la oposición , en el que se decía « el futuro no se decidirá en las cocinas sino en la plaza » ) .
Decisión del Consejo
de 22 de febrero de 2007
relativa a la posición de la Comunidad en relación con el proyecto de Reglamento de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas sobre la homologación de los vehículos de motor con respecto al campo de visión delantera del conductor del vehículo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 97/836 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 1997 , relativa a la adhesión de la Comunidad Europea al Acuerdo de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse o utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 , segundo guión ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen conforme del Parlamento Europeo ,
