Nombre y nacionalidad del patrón / representante :
Firma :
Fecha :
Para los buques de captura , cumpliméntense los puntos 1-15 , 17-20 y 24-28 .
Para los buques de transporte , cumpliméntense los puntos 1-14 , 16-18 y 20-28 .
Para los buques auxiliares , cumpliméntense los puntos 1-14 , 16-18 y 20 .
Los puntos 29-32 deben cumplimentarse en todos los casos .
Códigos de letras de puertos , estado del pescado y presentación : http://ec.europa.eu/fisheries/cfp/control/technologies/ers/index_en.htm
ANEXO IIB
Formulario de notificación previa para buques pesqueros de terceros países previsto en el artículo 2 , apartado 2
Puerto de escala previsto y datos adicionales sobre los buques
Puerto y fecha de la última escala ( código de país ISO alfa-2 + nombre del puerto / código de 3 letras del puerto )
Cantidades de cada especie que lleva a bordo
Nombre de(los ) buque(s ) que haya(n ) realizado las capturas y número(s ) del certificado o certificados de captura ( si están disponibles )
Para los buques de captura , cumpliméntense los puntos 1-8 , 12 , 14 y 15 .
Para los buques de transporte , cumpliméntense los puntos 1-15 .
Para los buques auxiliares , cumpliméntense los puntos 1-8 .
Los puntos 16-19 deben cumplimentarse en todos los casos .
Reglamento ( CE ) no 85/2009 del Consejo
de 19 de enero de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión , por lo que se refiere a determinadas disposiciones relativas a la gestión financiera
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 161 , párrafo tercero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen conforme del Parlamento Europeo ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones ,
Considerando lo siguiente :
La crisis sin precedentes que afecta a los mercados financieros internacionales plantea grandes retos para la Comunidad que exigen una reacción rápida para contrarrestar sus efectos sobre la economía en su conjunto , y , en particular , para apoyar las inversiones , de manera que se estimulen el crecimiento y el empleo .
El marco reglamentario del período de programación 2007-2013 se ha adoptado con el objetivo de incrementar la simplificación de la programación y de la gestión del Fondo Europeo de Desarrollo Regional , el Fondo Social Europeo y el Fondo de Cohesión , la eficacia de su intervención y la subsidiariedad de su ejecución .
Es necesario adaptar algunas disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión [ 1 ] , a fin de facilitar la movilización de los recursos financieros comunitarios para el comienzo de los programas operativos así como de los proyectos subvencionados en el marco de dichos programas , de manera que se aceleren la ejecución y el impacto de tales inversiones en la economía .
Conviene reforzar las posibilidades del Banco Europeo de Inversiones ( BEI ) y del Fondo Europeo de Inversiones ( FEI ) para ayudar a los Estados miembros a preparar y ejecutar los programas operativos .
Habida cuenta del papel del BEI y el FEI como entidades financieras de la Comunidad en virtud del Tratado , cuando se organicen a través de ellos operaciones de ingeniería financiera como fondos de cartera debe ser posible adjudicarles directamente un contrato .
Para facilitar el recurso a instrumentos de ingeniería financiera , en particular en el sector del desarrollo urbano sostenible , conviene prever la posibilidad de contribuciones en especie como gastos subvencionables para constituir los fondos y contribuir a ellos .
En el marco de las ayudas estatales a tenor del artículo 87 del Tratado , para apoyar a las empresas y , en particular , a las pequeñas y medianas empresas , conviene flexibilizar las condiciones relativas a la parte de los adelantos abonados a los beneficiarios que pueden incluirse en la declaración de gastos .
Para acelerar la ejecución de grandes proyectos , debe permitirse que los gastos relativos a ellos aún no aprobados por la Comisión puedan incluirse en la declaración de gastos .
A fin de reforzar la disponibilidad de fondos de los Estados miembros para un comienzo rápido de los programas operativos en un contexto de crisis , conviene modificar las disposiciones relativas a la prefinanciación .
Los pagos a cuenta efectuados al inicio de los programas operativos deben poder garantizar un flujo regular de efectivo y facilitar los pagos a los beneficiarios durante la ejecución de dichos programas .
A tal efecto , deben adoptarse disposiciones para el pago a cuenta de , por lo que se refiere a los Fondos Estructurales , el 7,5 % ( para los Estados miembros de la Unión Europea cuya adhesión se produjo antes del 1 de mayo de 2004 ) y el 9 % ( para los Estados miembros cuya adhesión a la Unión Europea se produjo el 1 de mayo de 2004 o posteriormente ) a fin de acelerar la ejecución de los programas operativos .
En virtud de los principios de igualdad de trato y seguridad jurídica , las modificaciones relativas al artículo 56 , apartado 2 , y al artículo 78 , apartado 1 , deben poder aplicarse durante la totalidad del período de programación 2007-2013 .
Por consiguiente , es necesaria una aplicación retroactiva a partir del 1 de agosto de 2006 , fecha de entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 .
Dado que la crisis sin precedentes que ha afectado a los mercados financieros internacionales requiere una rápida respuesta para contrarrestar sus efectos en el conjunto de la economía , otras modificaciones deben entrar en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1083/2006 se modifica como sigue :
En el artículo 44 , el párrafo segundo se modifica como sigue :
la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
cuando el acuerdo no sea un contrato de servicio público según la legislación aplicable en materia de contratación pública , la adjudicación de una subvención , definida con esta finalidad como una contribución financiera directa a título de liberalidad a una institución financiera sin licitación , si se atiene a la normativa nacional compatible con el Tratado ; » ;
se añade la letra siguiente :
la adjudicación directa de un contrato al BEI o al FEI . » .
En el artículo 46 , apartado 1 , se añade el párrafo segundo siguiente :
« El BEI o el FEI podrán , previa solicitud de los Estados miembros , participar en las actividades de asistencia técnica mencionadas en el párrafo primero . » .
En el artículo 56 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , las contribuciones en especie , los costes de depreciación y los gastos generales podrán ser considerados como gastos efectuados por los beneficiarios en la ejecución de las operaciones , en las condiciones establecidas en el párrafo tercero del presente apartado .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , en el caso de los instrumentos de ingeniería financiera y a los efectos del artículo 78 , apartado 6 , párrafo primero , las contribuciones en especie podrán ser consideradas como gastos abonados para constituir fondos o fondos de cartera o contribuir a ellos en las condiciones establecidas en el párrafo tercero del presente apartado .
Los gastos mencionados en los párrafos primero y segundo deberán cumplir las siguientes condiciones :
las normas sobre subvencionabilidad establecidas con arreglo al apartado 4 establecen la subvencionabilidad de dicho gasto ;
se presentan justificantes de gastos mediante documentos contables con valor de prueba equivalente al de las facturas , sin perjuicio de las disposiciones establecidas en los Reglamentos específicos ;
en el caso de las contribuciones en especie , la cofinanciación de los Fondos no es superior al gasto total subvencionable excluido el valor de dichas contribuciones . » .
El artículo 78 queda modificado como sigue :
en el artículo 78 , apartado 1 , párrafo primero , la última frase se sustituye por el texto siguiente :
« Los gastos abonados por los beneficiarios deberán documentarse mediante facturas pagadas o documentos contables de valor probatorio equivalente , a no ser que los Reglamentos específicos para cada Fondo dispongan otra cosa . » ;
en el artículo 78 , apartado 2 , se suprime la letra b ) ;
en el artículo 78 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 41 , apartado 3 , la Comisión decida no aportar una contribución financiera a algún gran proyecto , la declaración de gastos conforme a la adopción de la decisión de la Comisión deberá rectificarse en consecuencia . » .
En el artículo 82 , apartado 1 , párrafo segundo , las letras a ) , b ) y c ) se sustituyen por el texto siguiente :
para los Estados miembros de la Unión Europea en su constitución anterior al 1 de mayo de 2004 : en 2007 el 2 % de la contribución de los Fondos Estructurales al programa operativo , en 2008 el 3 % de la contribución de los Fondos Estructurales al programa operativo y en 2009 el 2,5 % de la contribución de los Fondos Estructurales al programa operativo ;
para los Estados miembros que se hayan adherido a la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 o posteriormente : en 2007 el 2 % de la contribución de los Fondos Estructurales al programa operativo , en 2008 el 3 % de la contribución de los Fondos Estructurales al programa operativo y en 2009 el 4 % de la contribución de los Fondos Estructurales al programa operativo ;
cuando se trate de un programa operativo cubierto por el objetivo de cooperación territorial europea y al menos uno de los participantes sea un Estado miembro que se haya adherido a la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 o posteriormente : en 2007 el 2 % de la contribución del FEDER al programa operativo , en 2008 el 3 % de la contribución del FEDER al programa operativo , y en 2009 el 4 % de la contribución del FEDER al programa operativo ; » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
No obstante , el artículo 1 , apartado 3 , y apartado 4 , letra a ) , será aplicable a partir del 1 de agosto de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de enero de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 25 .
Reglamento ( CE ) no 871/2005 de la Comisión
de 8 de junio de 2005
que fija el coeficiente de reducción que debe aplicarse en el ámbito del subcontingente arancelario III de trigo blando de todas las calidades excepto de calidad alta , previsto por el Reglamento ( CE ) no 2375/2002
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2375/2002 de la Comisión , de 27 de diciembre de 2002 , relativo a la apertura y modo de gestión de los contingentes arancelarios comunitarios de trigo blando de todas las calidades excepto de calidad alta , procedente de terceros países , y por el que se establecen excepciones al Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2375/2002 abre un contingente arancelario anual de 2981600 toneladas de trigo blando de todas las calidades excepto de calidad alta .
Este contingente se divide en tres subcontingentes .
El apartado 3 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2375/2002 fija en 592900 toneladas la cantidad del subcontingente III para el período comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2005 .
Las cantidades solicitadas el 6 de junio de 2005 , de acuerdo con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2375/2002 , superan las cantidades disponibles .
Por consiguiente , resulta conveniente determinar en qué medida pueden expedirse los certificados , mediante la fijación del coeficiente de reducción que debe aplicarse a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada una de las solicitudes de certificado de importación para el subcontingente III de trigo blando de todas las calidades excepto de calidad alta presentada y transmitida a la Comisión el 6 de junio de 2005 , de acuerdo con lo dispuesto en los apartados 1 y 2 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2375/2002 , se satisfará dentro de un límite del 6,19683 % de las cantidades solicitadas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 88 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1111/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 21 ) .
Reglamento ( CE ) no 1526/2006 de la Comisión
de 12 de octubre de 2006
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de cebada en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 935/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 935/2006 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de cebada a determinados terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas puede decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 6 al 12 de octubre de 2006 en el marco de la licitación para la restitución o el gravamen a la exportación de cebada contemplada en el Reglamento ( CE ) no 935/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 172 de 24.6.2006 , p. 3 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1124/2012 de la Comisión
de 26 de noviembre de 2012
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2012 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Justificación
Un sensor de pesaje herméticamente sellado ( denominado « célula de carga » ) que consta de un extensímetro en forma de circuito en puente , con unas dimensiones aproximadas de 13 × 3 × 3 cm .
La célula de carga funciona por la desviación del filamento del extensímetro cuando se le somete a una fuerza física .
La fuerza física modifica la resistencia del filamento , desequilibrando el circuito en puente que , a su vez , modifica la tensión de la corriente que lo atraviesa .
La célula de carga convierte la fuerza física a la que está sometida en una señal eléctrica proporcional a dicha fuerza .
La señal es leída , procesada y mostrada por un dispositivo que no está incluido en la presentaciónl .
La célula de carga se utiliza , por ejemplo , en básculas de suelo , licuadoras , tolvas y básculas de depósitos .
La clasificación está determinada por las reglas generales 1 , 2 a ) y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , Nota 1 m ) de la Sección XVI y por el texto de los códigos NC 9031 , 903180 y 90318098 .
La célula de carga está diseñada para convertir la fuerza física en una señal eléctrica con el fin de efectuar mediciones .
Al no indicar la propia célula el resultado de la medición , se considera un instrumento de medida incompleto , no expresado ni comprendido en otra parte del Capítulo 90 .
Por consiguiente , queda excluida su clasificación en la partida 8423 como parte de los aparatos e instrumentos de pesar ( véanse también las notas explicativas del SA de la partida 9031 , apartado I A ) , punto 30 ) .
Por lo tanto , procede clasificar este artículo en el código NC 90318098 como los demás instrumentos no expresados ni comprendidos en otra parte del capítulo 90 .
Reglamento ( CE ) no 395/2005 de la Comisión
de 9 de marzo de 2005
por el que se dispone una nueva asignación de derechos de importación en el marco del Reglamento ( CE ) no 1206/2004 , relativo a la apertura y modo de gestión de un contingente arancelario de importación de carne de vacuno congelada destinada a la transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1206/2004 de la Comisión , de 29 de junio de 2004 , relativo a la apertura y modo de gestión de un contingente arancelario de importación de carne de vacuno congelada destinada a la transformación ( del 1 de julio de 2004 al 30 de junio de 2005 ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1206/2004 establece la apertura de un contingente arancelario de 50700 toneladas de carne de vacuno congelada destinada a la transformación para el período comprendido entre el 1 de julio de 2004 y el 30 de junio de 2005 .
El artículo 9 de dicho Reglamento dispone que las cantidades no utilizadas se asignen de nuevo teniendo en cuenta , en su caso , la utilización real que se haya hecho a finales de febrero de 2005 de los derechos de importación asignados , respectivamente , a la categoría de productos A y a la de productos B.
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las cantidades mencionadas en el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1206/2004 ascienden a un total de 1179,43 toneladas .
El desglose al que se refiere el artículo 9 , apartado 2 , del citado Reglamento quedará establecido como sigue :
930,57 toneladas destinadas a productos A ,
248,86 toneladas destinadas a productos B.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 230 de 30.6.2004 , p. 42 .
Reglamento ( CE ) no 341/2009 de la Comisión
de 23 de abril de 2009
por el que se fija el precio máximo de compra de leche desnatada en polvo para la primera licitación específica efectuada en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( CE ) no 310/2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 310/2009 de la Comisión [ 2 ] ha abierto la compra de leche desnatada en polvo mediante licitación para el período que expira el 31 de agosto de 2009 , de conformidad con las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 214/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la leche desnatada en polvo [ 3 ] .
Habida cuenta de las ofertas recibidas en respuesta a las licitaciones específicas , se debe fijar un precio máximo de compra o se debe tomar la decisión de no dar curso a la licitación , con arreglo al artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 214/2001 .
A la luz de las ofertas recibidas para la primera licitación específica , procede fijar un precio máximo de compra .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la primera licitación específica para la compra de leche desnatada en polvo en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( CE ) no 310/2009 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 21 de abril de 2009 , el precio máximo de compra será de 168,90 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de abril de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 97 de 16.4.2009 , p. 13 .
DO L 37 de 7.2.2001 , p. 100 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 10 de marzo de 2006
por la que se modifica el anexo XIII ( Transporte ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y en particular su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 11/2006 del Comité Mixto del EEE de 27 de enero de 2006 [ 1 ] .
La Directiva 2005/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de septiembre de 2005 , sobre el reconocimiento mutuo de los títulos expedidos por los Estados miembros a la gente de mar y por la que se modifica la Directiva 2001/25 / CE [ 2 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XIII del Acuerdo se modificará como sigue :
Después del punto 56r [ Reglamento ( CE ) no 884/2005 de la Comisión ] se insertará el siguiente punto :
32005 L 0045 : Directiva 2005/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de septiembre de 2005 , sobre el reconocimiento mutuo de los títulos expedidos por los Estados miembros a la gente de mar y por la que se modifica la Directiva 2001/25 / CE ( DO L 255 de 30.9.2005 , p. 160 ) . » .
En el punto 56j ( Directiva 2001/25 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añadirá el siguiente guión :
32005 L 0045 : Directiva 2005/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de septiembre de 2005 ( DO L 255 de 30.9.2005 , p. 160 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2005/45 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 11 de marzo de 2006 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de marzo de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 92 de 30.3.2006 , p. 34 .
DO L 255 de 30.9.2005 , p. 160 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1376/2004 de la Comisión
de 29 de julio de 2004
que fija el importe máximo de la restitución a la exportación del azúcar blanco a determinados terceros países para la trigésima quinta licitación parcial efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1290/2003
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1290/2003 de la Comisión , de 18 de julio de 2003 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2003/04 para determinar las exacciones y las restituciones por exportación del azúcar blanco [ 2 ] , se procede a licitaciones parciales para la exportación de dicho azúcar a determinados terceros países .
De conformidad con el apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1290/2003 , debe fijarse en su caso un importe máximo de la restitución a la exportación para la licitación parcial de que se trate , teniendo en cuenta en particular la situación de la evolución previsible del mercado del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos de la trigésima quinta licitación parcial de azúcar blanco , realizada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1290/2003 , el importe máximo de la restitución por exportación será de 46,240 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 181 de 19.7.2003 , p. 7 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2126/2003 ( DO L 319 de 4.12.2003 , p. 4 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
Reglamento ( UE ) no 1174/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 16 de noviembre de 2011
relativo a las medidas de ejecución destinadas a corregir los desequilibrios macroeconómicos excesivos en la zona del euro
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 136 , leído en relación con su artículo 121 , apartado 6 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
El marco mejorado de gobernanza económica debe basarse en distintas políticas interrelacionadas y coherentes en favor del crecimiento sostenible y del empleo , en particular , una estrategia de la Unión para el crecimiento y el empleo centrada , especialmente , en el desarrollo y fortalecimiento del mercado interior , la promoción del comercio internacional y de la competitividad , un Semestre europeo de coordinación reforzada de las políticas económicas y presupuestarias , un marco eficaz para la prevención y corrección de los déficits públicos excesivos ( el Pacto de estabilidad y crecimiento ) , un marco sólido para la prevención y corrección de los desequilibrios macroeconómicos , unos requisitos mínimos aplicables a los marcos presupuestarios nacionales , así como en una regulación y supervisión reforzadas de los mercados financieros , incluida la supervisión macroprudencial por la Junta Europea de Riesgo Sistémico .
La existencia de datos estadísticos fiables es la base para la supervisión de los desequilibrios macroeconómicos .
A fin de garantizar la elaboración de estadísticas fiables e independientes , los Estados miembros deben asegurarse de la independencia profesional de las autoridades estadísticas nacionales , de conformidad con el Código de Buenas Prácticas de las Estadísticas Europeas establecido en el Reglamento ( CE ) no 223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , relativo a la estadística europea [ 4 ] .
Por otra parte , la disponibilidad de datos presupuestarios fiables es también relevante para la supervisión de los desequilibrios macroeconómicos .
La garantía de este requisito debe quedar asegurada en las normas establecidas al respecto por el Reglamento ( UE ) no 1173/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de noviembre de 2011 , relativo a la ejecución efectiva de la supervisión presupuestaria en la zona del euro [ 5 ] , en particular su artículo 8 .
La coordinación de las políticas económicas de los Estados miembros en la Unión debe desarrollarse en el marco de las orientaciones generales de política económica y las orientaciones de empleo , tal como contempla el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , y debe implicar el respeto de los siguientes principios rectores : precios estables , finanzas públicas y condiciones monetarias sólidas y sostenibles , y balanza de pagos estable .
La experiencia adquirida y los errores cometidos en el transcurso del primer decenio de la unión económica y monetaria ponen de manifiesto la necesidad de mejorar la gobernanza económica de la Unión sobre la base de una mayor titularidad nacional de las normas y políticas establecidas de común acuerdo y en un marco más sólido a escala de la Unión para la supervisión de las políticas económicas nacionales .
La consecución y el mantenimiento de un mercado interior dinámico deben considerarse parte del funcionamiento adecuado y correcto de la unión económica y monetaria .
En especial , la supervisión de las políticas económicas de los Estados miembros debe ampliarse más allá de la supervisión presupuestaria , a fin de incluir un marco más detallado y formalizado con el que se prevengan desequilibrios macroeconómicos excesivos y se ayude a los Estados miembros afectados a establecer planes correctores antes de que las divergencias se arraiguen y de que la evolución económica y financiera adopte un cariz permanente en una dirección excesivamente desfavorable .
Esta ampliación de la supervisión de las políticas económicas debe ir a la par con la profundización de la supervisión presupuestaria .
Para contribuir a corregir los desequilibrios macroeconómicos excesivos , es preciso fijar un procedimiento detallado en la legislación .
Conviene complementar el procedimiento de supervisión multilateral a que se refiere el artículo 121 , apartados 3 y 4 , del TFUE con normas específicas para la detección de los desequilibrios macroeconómicos , así como para la prevención y corrección de desequilibrios macroeconómicos excesivos dentro de la Unión .
Es fundamental que el procedimiento se integre en el ciclo anual de supervisión multilateral .
El fortalecimiento de la gobernanza económica debe conllevar una participación más estrecha y oportuna del Parlamento Europeo y de los Parlamentos nacionales .
Si bien se debe reconocer que los interlocutores del Parlamento Europeo en el marco del diálogo son las instituciones pertinentes de la Unión y sus representantes , la comisión competente del Parlamento Europeo puede ofrecer a un Estado miembro destinatario de una decisión del Consejo que le imponga la constitución de un depósito con intereses o una multa anual al amparo del presente Reglamento , la oportunidad de participar en un intercambio de puntos de vista .
La participación de los Estados miembros en ese intercambio es voluntaria .
La Comisión debe desempeñar un papel más importante en el procedimiento de supervisión reforzada , por lo que se refiere a las evaluaciones específicas de cada Estado miembro , al seguimiento , a las misiones in situ , a las recomendaciones y a las advertencias .
Debe reforzarse la aplicación del Reglamento ( UE ) no 1176/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de noviembre de 2011 , relativo a la prevención y corrección de los desequilibrios macroeconómicos [ 6 ] , estableciendo depósitos con intereses en caso de incumplimiento de la recomendación de tomar medidas correctoras .
Dichos depósitos deben convertirse en una multa anual en caso de incumplimiento continuado de la recomendación de abordar los desequilibrios macroeconómicos excesivos en el contexto del mismo procedimiento por desequilibrio .
Dichas medidas de ejecución deben aplicarse a los Estados miembros cuya moneda es el euro .
En caso de incumplimiento de las recomendaciones del Consejo , debe imponerse el depósito con intereses o imponerse la multa hasta que el Consejo constate que el Estado miembro ha tomado medidas correctoras para seguir sus recomendaciones .
Por otra parte , el incumplimiento reiterado de un Estado miembro de su obligación de presentar un plan de medidas correctoras para llevar a efecto la recomendación del Consejo también debe ser objeto , por regla general , de una multa anual , hasta que este constate que el Estado miembro ha presentado un plan de medidas correctoras que se atenga suficientemente a su recomendación .
A fin de garantizar la igualdad de trato entre los Estados miembros , el depósito con intereses y la multa deben ser idénticos para todos los Estados miembros cuya moneda es el euro e igual al 0,1 % del producto interior bruto ( PIB ) registrado el año anterior en el Estado miembro de que se trate .
La Comisión debe estar facultada para recomendar la reducción de la cuantía de una sanción o su cancelación si concurren circunstancias económicas excepcionales .
El procedimiento de imposición de sanciones a los Estados miembros que no hayan tomado medidas efectivas para corregir los desequilibrios macroeconómicos excesivos debe interpretarse de manera que la imposición de sanciones a dichos Estados miembros sea la regla y no la excepción .
Las multas contempladas en el presente Reglamento deben constituir otros ingresos en el sentido del artículo 311 del TFUE , y deben asignarse a la financiación de mecanismos de estabilidad destinados a prestar asistencia financiera , creados por los Estados miembros cuya moneda es el euro a fin de proteger la estabilidad de la zona del euro en su conjunto .
Deben conferirse al Consejo los poderes para adoptar decisiones concretas de aplicación de las sanciones establecidas en el presente Reglamento .
Habida cuenta de que forman parte de la coordinación de las políticas económicas de los Estados miembros en el seno del Consejo de conformidad con el artículo 121 , apartado 1 , del TFUE , dichas decisiones están íntegramente vinculadas a las medidas adoptadas por el Consejo con arreglo al artículo 121 del TFUE y al Reglamento ( UE ) no 1176/2011 .
Dado que el presente Reglamento establece normas generales relativas a la ejecución efectiva del Reglamento ( UE ) no 1176/2011 , debe adoptarse con arreglo al procedimiento legislativo ordinario contemplado en el artículo 121 , apartado 6 , del TFUE .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber la ejecución efectiva de la corrección de los desequilibrios macroeconómicos excesivos en la zona del euro , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros , debido a la profunda interdependencia comercial y financiera existente entre ellos y a los efectos indirectos de las políticas económicas nacionales en la Unión y en el conjunto de la zona del euro , y , por consiguiente , puede lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar ese objetivo .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece un sistema de sanciones para la corrección efectiva de los desequilibrios macroeconómicos excesivos en la zona del euro .
El presente Reglamento se aplicará a los Estados miembros cuya moneda es el euro .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se aplicarán las definiciones que figuran en el artículo 2 del Reglamento ( UE ) no 1176/2011 .
Además , se entenderá por : « circunstancias económicas excepcionales »
las circunstancias en las cuales el exceso del déficit público sobre el valor de referencia se considera excepcional en el sentido del artículo 126 , apartado 2 , letra a ) , segundo guión , del TFUE y según lo previsto en el Reglamento ( CE ) no 1467/97 del Consejo , de 7 de julio de 1997 , relativo a la aceleración y clarificación del procedimiento de déficit excesivo [ 7].Artículo 3
Sanciones
Si el Consejo , habiendo adoptado de conformidad con el artículo 10 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 1176/2011 una decisión en la que se constate un incumplimiento , concluye que no se han tomado las medidas correctoras recomendadas por él , adoptará una decisión , por recomendación de la Comisión , en la que se imponga un depósito con intereses .
Se impondrá una multa anual en virtud de una decisión del Consejo , por recomendación de la Comisión , cuando :
se adopten sucesivamente dos recomendaciones del Consejo en el mismo procedimiento por desequilibrio de conformidad con el artículo 8 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 1176/2011 y el Consejo considere insuficiente el plan de medidas correctoras presentado por el Estado miembro de que se trate , o
se adopten sucesivamente dos decisiones del Consejo en el mismo procedimiento por desequilibrio en las que se constate el incumplimiento de conformidad con el artículo 10 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 1176/2011 .
En este caso , la multa anual se impondrá mediante la conversión del depósito con intereses en una multa anual .
Las decisiones a que se refieren los apartados 1 y 2 se considerarán adoptadas por el Consejo a menos que este decida , por mayoría cualificada , rechazar la recomendación en el plazo de diez días desde su adopción por la Comisión .
El Consejo podrá decidir , por mayoría cualificada , modificar la recomendación de la Comisión .
La recomendación de la Comisión para que el Consejo adopte una decisión se emitirá en un plazo de veinte días a partir de la fecha en que se hayan cumplido las condiciones a que se refieren los apartados 1 y 2 .
El depósito con intereses o la multa anual recomendados por la Comisión equivaldrá al 0,1 % del PIB correspondiente al año anterior del Estado miembro de que se trate .
No obstante lo dispuesto en el apartado 5 , en caso de circunstancias económicas excepcionales o a raíz de una solicitud motivada del Estado miembro de que se trate dirigida a la Comisión en el plazo de diez días a partir de la fecha en que se hayan cumplido las condiciones a que se refieren los apartados 1 y 2 , la Comisión podrá proponer la reducción o cancelación del depósito con intereses o de la multa anual .
Si un Estado miembro ha constituido un depósito con intereses o ha pagado una multa anual correspondiente a un año natural determinado y el Consejo llega a la conclusión ulteriormente , de conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1176/2011 , de que el Estado miembro ha tomado las medidas correctoras recomendadas en el curso de dicho año , el depósito constituido para ese año junto con los intereses devengados o la multa pagada para ese año se reembolsarán al Estado miembro pro rata temporis .
Artículo 4
Asignación de las multas
Las multas a que se refiere el artículo 3 del presente Reglamento constituirán otros ingresos en el sentido del artículo 311 del TFUE y se asignarán a la Facilidad Europea de Estabilización Financiera .
Cuando los Estados miembros cuya moneda es el euro creen otro mecanismo de estabilidad destinado a prestar asistencia financiera a fin de proteger la estabilidad de la zona del euro en su conjunto , dichas multas se asignarán a tal mecanismo .
Artículo 5
Votación en el Consejo
En las votaciones sobre las medidas contempladas en el artículo 3 participarán únicamente los miembros del Consejo que representen a los Estados miembros cuya moneda es el euro , y en ellas el Consejo se pronunciará sin tomar en consideración el voto del miembro del Consejo que represente al Estado miembro de que se trate .
La mayoría cualificada de los miembros del Consejo a que se refiere el apartado 1 se definirá de conformidad con el artículo 238 , apartado 3 , letra b ) , del TFUE .
Artículo 6
Diálogo económico
A fin de reforzar el diálogo entre las instituciones de la Unión , en particular el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión , y para garantizar mayor transparencia y responsabilidad , la comisión competente del Parlamento Europeo podrá invitar al presidente del Consejo , a la Comisión y , cuando proceda , al presidente del Consejo Europeo o al presidente del Eurogrupo , a comparecer ante dicha comisión para debatir las decisiones adoptadas de conformidad con el artículo 3 .
La comisión competente del Parlamento Europeo puede brindar al Estado miembro afectado por tales decisiones la oportunidad de participar en un intercambio de puntos de vista .
Artículo 7
Revisión
A más tardar el 14 de diciembre de 2014 y , posteriormente , cada cinco años , la Comisión publicará un informe sobre la aplicación del presente Reglamento .
En ese informe se evaluarán , entre otros elementos :
la eficacia del presente Reglamento , y
los avances realizados para garantizar una coordinación más estrecha de las políticas económicas y una convergencia sostenida de los resultados económicos de los Estados miembros de conformidad con el TFUE .
Si procede , el referido informe irá acompañado de una propuesta de modificación del presente Reglamento .
La Comisión transmitirá el informe , junto con cualquier propuesta de modificación , al Parlamento Europeo y al Consejo .
Artículo 8
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en los Estados miembros de conformidad con los Tratados .
Hecho en Estrasburgo , el 16 de noviembre de 2011 .
DO C 150 de 20.5.2011 , p. 1 .
DO C 218 de 23.7.2011 , p. 53 .
Posición del Parlamento Europeo de 28 de septiembre de 2011 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 8 de noviembre de 2011 .
DO L 87 de 31.3.2009 , p. 164 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
Véase la página 25 del presente Diario Oficial .
DO L 209 de 2.8.1997 , p. 6 .
Reglamento ( CE ) no 620/2008 de la Comisión
de 27 de junio de 2008
que corrige el Reglamento ( CE ) no 386/2008 por el que se fijan las restituciones de exportación de la leche y los productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 386/2008 de la Comisión [ 2 ] fija las restituciones de exportación de la leche y los productos lácteos .
Han de tenerse en cuenta las modificaciones de la nomenclatura de los productos agrarios para las restituciones por exportación correspondientes a la leche y los productos lácteos , establecida por el Reglamento ( CE ) no 1499/2007 de la Comisión , en el que se publica , para 2008 , la nomenclatura de los productos agrarios para las restituciones por exportación establecida por el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 [ 3 ] .
Por tanto , el anexo del Reglamento ( CE ) no 386/2008 ha de corregirse en consecuencia .
En aras de la claridad , dichas correcciones han de aplicarse desde el día de entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 386/2008 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 386/2008 queda sustituido por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir de la fecha de entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 386/2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1152/2007 ( DO L 258 de 4.10.2007 , p. 3 ) .
El Reglamento ( CE ) no 1255/1999 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 116 de 30.4.2008 , p. 17 .
DO L 333 de 19.12.2007 , p. 10 .
ANEXO
« ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos aplicables a partir del 27 de junio de 2008
Los destinos se definen como se recoge a continuación :
Todos los destinos salvo :
terceros países : Andorra , Santa Sede ( Ciudad del Vaticano ) , Liechtenstein y Estados Unidos de América ;
territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Islas Feroe , Groenlandia , Helgoland , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y de Campione d'Italia y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo ;
territorios europeos cuyas relaciones exteriores están en manos de un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar .
Albania , Bosnia y Herzegovina , Serbia [ 2 ] , Montenegro y Antigua República Yugoslava de Macedonia .
terceros países : L04 , Andorra , Islandia , Liechtenstein , Noruega , Suiza , Santa Sede ( Ciudad del Vaticano ) , Estados Unidos de América , Croacia , Turquía , Australia , Canadá , Nueva Zelanda y Sudáfrica ;
territorios europeos cuyas relaciones exteriores están en manos de un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
En lo que respecta a los productos pertinentes destinados a la exportación a la República Dominicana dentro del contingente 2008/2009 mencionado en la Decisión 98/486 / CE , y de conformidad con las condiciones establecidas en el capítulo III , sección 3 , del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 , serán de aplicación los tipos siguientes : a ) productos de los códigos NC 0402 10 11 9000 y 0402 10 19 90000,00 EUR/100 kgb ) productos de los códigos NC 0402 21 11 9900 , 0402 21 19 9900 , 0402 21 91 9200 y 0402 21 99 92000,00 EUR/100 kg
Incluido Kosovo , bajo los auspicios de las Naciones Unidas , de conformidad con la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 . »
Reglamento ( UE ) no 521/2010 de la Comisión
de 16 de junio de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de junio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de junio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 6 de marzo de 2012
relativa a la financiación de intervenciones de urgencia en relación con la rabia en el norte de Grecia
( El texto en lengua griega es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2009/470 / CE del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2009/470 / CE establece que , en los casos en que un Estado miembro se vea amenazado directamente por el brote o la propagación , en el territorio de un tercer país o de un Estado miembro , de una de las enfermedades mencionadas en su anexo I , podrá decidirse la adopción de medidas adecuadas a la situación , incluida la concesión de una participación financiera de la Unión en las medidas concretas que se estimen necesarias para llevar a buen término la operación emprendida .
La rabia es una enfermedad de los animales que afecta principalmente a los carnívoros , tanto silvestres como domésticos , y que presenta graves repercusiones para la salud pública .
Es una de las enfermedades que figuran en el anexo I de la Decisión 2009/470 / CE .
En Grecia no se ha detectado ningún caso de rabia desde 1987 .
Sin embargo , tras la reciente detección de esa enfermedad en la antigua República Yugoslava de Macedonia , es necesario reforzar urgentemente la vigilancia de la rabia en el norte de Grecia con objeto de averiguar si la enfermedad se está propagando en el territorio de dicho Estado miembro y en qué medida es necesario proceder a inmunizar por vía oral a los carnívoros silvestres , con el fin de detener la propagación y de erradicar dicha enfermedad .
El 27 de enero de 2012 , Grecia presentó a la Comisión un plan de emergencia para reforzar la vigilancia de la rabia ( en lo sucesivo , « el plan » ) .
La Comisión ha evaluado el plan y considera que es aceptable .
Por lo tanto , procede conceder una participación financiera para determinadas medidas con arreglo a dicho plan .
Grecia ha informado a la Comisión de que en su laboratorio nacional de referencia para la rabia no hay personal suficiente para llevar a cabo el mayor número de pruebas que requiere la aplicación del plan .
Dadas la actual situación financiera desfavorable y la urgencia para poner en marcha y aplicar el plan , procede incluir los costes de personal de laboratorio contratado específicamente para la realización de pruebas de laboratorio con arreglo al plan entre los costes subvencionables con cargo a la participación financiera de la Unión .
Teniendo en cuenta la urgencia de aplicar el plan , está justificado poner a disposición la participación financiera de la Unión para las medidas tomadas a partir del 27 de enero de 2012 , fecha de presentación del plan a la Comisión para su financiación .
La presente Decisión constituye una decisión de financiación a tenor del artículo 75 del Reglamento financiero .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobado el « Plan de emergencia para la vigilancia de la rabia » , presentado por Grecia a la Comisión el 27 de enero de 2012 ( en lo sucesivo , « el plan » ) con vistas a la concesión de una participación financiera de la Unión para el período comprendido entre el 27 de enero de 2012 y el 31 de diciembre de 2012 ( en lo sucesivo , « la participación financiera » ) .
Artículo 2
La participación financiera no superará , en total , los 60000 EUR .
La participación financiera incluirá un importe a tanto alzado de 5 EUR por animal silvestre capturado y enviado para la investigación de la rabia con arreglo al plan .
La participación financiera queda fijada en el 75 % de los gastos realizados en relación con el plan de pruebas de laboratorio para la detección de la infección por rabia y para el aislamiento y la caracterización del virus de la rabia .
Dichos costes incluirán lo siguiente :
los costes pagados por la adquisición de los equipos para las pruebas , los reactivos y todo el material fungible utilizado para llevar a cabo las pruebas de laboratorio ;
los gastos generales por un importe del 7 % del total de los gastos mencionados en la letra a ) .
Sin embargo , el importe máximo de los costes que se reembolsarán por cada prueba de detección de anticuerpos por fluorescencia ( FAT ) no podrá superar un total de 12 EUR por prueba .
La participación financiera queda fijada en el 75 % de los gastos de personal contratado específicamente para la realización de las pruebas de laboratorio mencionadas en el apartado 3 .
la retribución abonada en concepto de dicho personal o sus salarios reales , las cotizaciones a la seguridad social y los demás costes legales que formen parte de la remuneración ;
Sin embargo , el importe máximo de los costes que se reembolsarán por dicho personal no podrá superar un total de 25000 EUR .
Artículo 3
La participación financiera se concederá siempre que Grecia :
aplique el plan con arreglo a las disposiciones pertinentes de la legislación de la Unión , incluidas las normas en materia de competencia , de adjudicación de contratos públicos y de ayudas estatales ;
presente informes técnicos intermedios a la Comisión de conformidad con lo dispuesto en el anexo I , a más tardar :
el 31 de mayo de 2012 para el período comprendido entre el 27 de enero de 2012 y el 30 de abril de 2012 ;
el 30 de septiembre de 2012 para el período comprendido entre el 1 de mayo de 2012 y el 31 de agosto de 2012 ;
presente un informe técnico final y un informe financiero de conformidad con los anexos I y II para el período comprendido entre el 27 de enero de 2012 y el 31 de diciembre de 2012 , a más tardar , el 28 de febrero de 2013 ;
aplique satisfactoriamente las medidas previstas en el plan .
En caso de que Grecia no respete las condiciones establecidas en el apartado 1 , la Comisión reducirá la participación financiera , teniendo en cuenta la índole y gravedad del incumplimiento y la pérdida financiera que suponga para la Unión .
Artículo 4
La presente Decisión será aplicable a partir del 27 de enero de 2012 .
Artículo 5
El destinatario de la presente Decisión será la República Helénica .
Hecho en Bruselas , el 6 de marzo de 2012 .
DO L 155 de 18.6.2009 , p. 30 .
ANEXO I
Los informes técnicos a que se refieren el artículo 3 , apartado 1 , letras b ) y c ) , deben incluir , como mínimo , la siguiente información :
Período cubierto : Del _ al _ .
Informe técnico intermedio 
Informe técnico final 
Pruebas de vigilancia de la rabia realizadas y resultados de las mismas :
Prefectura
Especie
Tipo de prueba
Número de animales sometidos a pruebas
Positiva
Evaluación técnica de la situación y dificultades encontradas .
ANEXO II
El informe financiero a que se refiere el artículo 3 , apartado 1 , letra c ) , debe incluir , como mínimo , la información siguiente :
Medidas que pueden ser cofinanciadas
Pruebas de laboratorio
Tipo de pruebas
Número de pruebas efectuadas
Coste de las pruebas realizadas , sin los gastos generales Detección del antígeno del virus de la rabia
Prueba de detección de anticuerpos por fluorescencia ( FAT )
otras ( especifíquense )
Aislamiento / caracterización del virus de la rabia
Secuenciación
Personal contratado específicamente para el plan
Nombre
Situación laboral ( fijo / temporal )
Duración del contrato
Importe abonado
Certifico que :
los gastos anteriormente indicados son ciertos , están registrados con exactitud y son admisibles con arreglo a lo dispuesto en la Decisión de Ejecución 2012/141 / UE de la Comisión ,
no se ha solicitado ninguna otra ayuda de la Unión para este plan y todos los ingresos procedentes de operaciones en el marco del programa se declaran a la Comisión ,
el plan se ha aplicado con arreglo a las disposiciones pertinentes de la legislación de la Unión , en particular las normas en materia de competencia , de adjudicación de contratos públicos y de ayudas estatales ,
se aplican procedimientos de control , en particular para verificar la exactitud de los importes declarados y para impedir , detectar y corregir irregularidades .
Fecha :
Nombre y firma del director operativo :
Prueba de reacción en cadena de la polimerasa ( PCR )
Reglamento ( CE ) no 380/2006 de la Comisión
de 2 de marzo de 2006
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de trigo blando en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1059/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2004 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1059/2005 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de trigo blando a determinados terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas puede decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 24 de febrero al 2 de marzo de 2006 en el marco de la licitación para la restitución o el gravamen a la exportación de trigo blando contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1059/2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 15 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( UE ) no 830/2010 de la Comisión
de 20 de septiembre de 2010
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de septiembre de 2010 en el marco de los contingentes arancelarios de determinados productos del sector de los huevos y las ovoalbúminas abiertos por el Reglamento ( CE ) no 539/2007
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 539/2007 de la Comisión , de 15 de mayo de 2007 , relativo a la apertura y al modo de gestión de contingentes arancelarios en el sector de los huevos y las ovoalbúminas [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 539/2007 se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de los huevos y las ovoalbúminas .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de septiembre de 2010 para el subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2010 superan las cantidades disponibles .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 539/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2010 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de septiembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 128 de 16.5.2007 , p. 19 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación de las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.10.2010-31.12.2010
Reglamento ( CE ) no 993/2007 de la Comisión
de 27 de agosto de 2007
que modifica y corrige el Reglamento ( CE ) no 1973/2004 por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo en lo que respecta a los regímenes de ayuda previstos en los títulos IV y IV bis de dicho Reglamento y a la utilización de las tierras retiradas de la producción con vistas a la obtención de materias primas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2019/93 , ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 , ( CE ) no 1454/2001 , ( CE ) no 1868/94 , ( CE ) no 1251/1999 , ( CE ) no 1254/1999 , ( CE ) no 1673/2000 , ( CEE ) no 2358/71 y ( CE ) no 2529/2001 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 145 , letras c ) , d ) , f ) y j ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 de la Comisión [ 2 ] establece que deben comunicarse a la Comisión algunos datos sobre determinadas superficies por las que se reciben ayudas a los cultivos energéticos .
El artículo 4 de este mismo Reglamento dispone que el coeficiente de reducción de determinadas superficies debe fijarse sobre la base de los datos notificados de conformidad con el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento .
La referencia a ciertas disposiciones del artículo 3 , apartado 1 , es errónea y , por tanto , debe corregirse .
El artículo 32 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 especifica unas exigencias subordinadas para los receptores y primeros transformadores .
La constitución de una garantía también debe considerarse una exigencia subordinada para los receptores de materias primas destinadas a la fabricación de productos energéticos .
A fin de permitir el cultivo y la transformación en la explotación de nuevas cosechas destinadas a la producción de energía , conviene dar a los Estados miembros la opción de actualizar la lista de materias primas que pueden cultivarse en tierras retiradas de la producción y para las que pueden solicitarse ayudas a los cultivos energéticos .
Es necesario aclarar las normas que rigen el sistema de autorización opcional , así como las disposiciones aplicables al comercio de materias primas para uso energético entre Estados miembros cuando uno de ellos haya decidido no aplicar este sistema de conformidad con el artículo 37 del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 .
En el artículo 39 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 se hace una referencia errónea al artículo 32 , apartado 2 , en vez de a todo el artículo 32 .
Este error debe corregirse .
El Reglamento ( CE ) no 270/2007 de la Comisión , de 13 de marzo de 2007 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1973/2004 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo en lo que respecta a los regímenes de ayuda previstos en los títulos IV y IV bis de dicho Reglamento y a la utilización de las tierras retiradas de la producción con vistas a la obtención de materias primas [ 3 ] , modificaba el artículo 136 del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 .
Debido a un error , la posterior sustitución de ese artículo por el Reglamento ( CE ) no 381/2007 de la Comisión [ 4 ] no tuvo en cuenta la modificación introducida por el Reglamento ( CE ) no 270/2007 .
Por consiguiente , el artículo 136 del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 debe modificarse , con efecto a partir de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 270/2007 .
El Reglamento ( CE ) no 972/2007 de la Comisión [ 5 ] modificó el artículo 53 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 [ 6 ] para evitar las disminuciones en los pagos en los casos de declaración intencionada de superficies excesivas cuando se trate de superficies muy limitadas .
Esa disposición también debe aplicarse a las solicitudes que se acojan al régimen de pago único por superficie .
Por consiguiente , procede adaptar en consonancia el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 .
Las modificaciones introducidas por el Reglamento ( CE ) no 270/2007 han simplificado las normas sobre ayudas a los cultivos energéticos establecidas en el capítulo 8 del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 .
Algunos de estos nuevos elementos conviene que se introduzcan en las normas sobre el uso de tierras retiradas de la producción para la obtención de materias primas , establecidas en el capítulo 16 del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 .
Para los cereales y las semillas oleaginosas utilizados en la explotación , es obligatoria la desnaturalización de la producción según dispone explícitamente el artículo 146 del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 .
Teniendo en cuenta el posible volumen limitado de esta producción y las dificultades técnicas de la transformación , es necesario dar opción a los Estados miembros a que permitan a los solicitantes utilizar ciertas materias primas agrícolas distintas de las previstas , siempre que los Estados miembros establezcan las medidas de control adecuadas .
Este planteamiento debe hacerse extensivo también a la determinación de las cantidades de materias primas cosechadas .
A fin de simplificar la gestión del régimen de utilización de las tierras retiradas de la producción para la obtención de materias primas , es suficiente establecer que sea únicamente el solicitante el que presente a la autoridad competente una copia del contrato suscrito entre este y el receptor o primer transformador .
En el caso de ayudas a los cultivos energéticos , los operadores están obligados a proporcionar una garantía a las autoridades competentes en un plazo que termina en la fecha final establecida para las modificaciones en las solicitudes de pago .
Conviene que estas mismas medidas se incorporen a las normas sobre utilización de tierras retiradas de la producción para la obtención de materias primas .
El régimen de garantías asegura que las materias primas cultivadas en superficies a las que se aplique la ayuda a las tierras retiradas de la producción y entregadas a los receptores o primeros transformadores se transforman finalmente en materias primas no destinadas principalmente al consumo humano o animal .
Sin embargo , debe permitirse que los Estados miembros sustituyan el régimen de garantías por un sistema alternativo de autorización de los operadores destinado a asegurar el mismo grado de eficacia .
Estos operadores autorizados tendrían que cumplir unos requisitos mínimos y serían sancionados en caso de incumplimiento de sus obligaciones , de acuerdo con las normas detalladas que fijen a nivel nacional las autoridades competentes .
De conformidad con el artículo 145 , apartado 3 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 , los primeros transformadores y los receptores que deseen sustituir las materias primas y productos intermedios o subproductos por sus cantidades equivalentes tienen que informar al respecto a las autoridades competentes .
Además , según este artículo , las autoridades nacionales de los Estados miembros deben intercambiar información en caso de que estas transacciones afecten a diferentes Estados miembros , de manera que puedan disponer de información suficiente al respecto .
Por lo tanto , la obligación de utilizar el ejemplar de control T5 indicado en los artículos 160 y 161 de este Reglamento no es necesaria y debe suprimirse .
Con arreglo al artículo 143 ter , apartado 5 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , Bulgaria y Rumanía solicitaron autorización para fijar a un nivel superior a 0,3 hectáreas la superficie mínima subvencionable por explotación para la cual pueden solicitarse pagos en virtud del régimen de pago único por superficie .
Este nivel se fijó en 1 hectárea para Bulgaria y Rumanía [ 7 ] .
Sin embargo , en el caso de Bulgaria , pueden solicitarse pagos para las explotaciones con , al menos , 0,5 hectáreas de cultivos permanentes .
Ese nivel debe quedar establecido en el anexo XX del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 .
Según el anexo XXI del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 , la superficie agrícola acogida al régimen de pago único por superficie en Hungría es de 4355000 hectáreas .
Sin embargo , la cifra correcta que debe tenerse en cuenta tras una nueva revisión en Hungría del cálculo de la superficie agrícola acogida al régimen de pago único por superficie con arreglo al artículo 143 ter , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 asciende a 4829000 hectáreas .
Esa cifra debe quedar establecida en el anexo XXI del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 .
Bulgaria y Rumanía han calculado su superficie agrícola utilizada y mantenida en buenas condiciones agrícolas y han propuesto ajustarla de acuerdo con la superficie mínima subvencionable por explotación .
Esta superficie agrícola se fijó en 3805638 hectáreas para Bulgaria y en 8716370 hectáreas para Rumanía [ 8 ] .
Esas cifras deben quedar establecidas en el anexo XXI del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 .
Por lo tanto , debe modificarse y corregirse en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 1973/2004 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pagos directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1973/2004 queda modificado como sigue :
En el artículo 4 , la referencia al « artículo 3 , apartado 1 , letras b ) , b bis ) y c ) » se sustituye por una referencia al « artículo 3 , apartado 1 , letras b ) y c ) » .
En el artículo 32 , el apartado 3 se sustituye por el siguiente texto :
Las siguientes obligaciones constituirán exigencias subordinadas para receptores y primeros transformadores tal como se definen en el artículo 20 del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 :
la obligación de aceptar las cantidades correspondientes de materias primas entregadas por los solicitantes con arreglo al artículo 27 , apartado 3 ;
la obligación de firmar la declaración de entrega indicada en el artículo 27 , apartado 2 ;
la obligación , en su caso , de constituir una garantía dentro del plazo fijado en el artículo 31 , apartado 1 . » .
En el artículo 33 , apartado 1 , se añade el párrafo siguiente :
« El Estado miembro podrá permitir a los solicitantes que utilicen determinadas materias primas agrícolas distintas de las previstas en el párrafo primero , letra a ) , siempre que se cumplan todas las medidas de control adecuadas . » .
El artículo 37 queda modificado como sigue :
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros establecerán un procedimiento de control de la autorización de los operadores antes de que se publique la lista mencionada en el apartado 6 . » ;
en el apartado 4 , la primera frase se sustituye por el texto siguiente :
« Cuando se constate que un operador autorizado incumple las obligaciones establecidas en el presente capítulo o las disposiciones nacionales adoptadas a partir de este , o cuando un receptor o primer transformador no acepte o no facilite los controles sobre el terreno que deben efectuar las autoridades competentes o no aporte la información indicada en el artículo 38 , los Estados miembros impondrán las sanciones oportunas . » ;
el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando un operador autorizado , a consecuencia de una negligencia grave incumpla lo dispuesto en el presente capítulo o las disposiciones nacionales correspondientes , el Estado miembro podrá retirarle la autorización durante el período que el mismo determine . » ;
el apartado 7 se sustituye por el texto siguiente :
Si un Estado miembro decide aplicar el apartado 1 , la ayuda se pagará solo a los solicitantes que hayan suscrito contratos con los receptores o transformadores autorizados , siempre que estos estén también establecidos en un Estado miembro que haya decidido aplicar el apartado 1 . » .
En el artículo 39 , apartado 3 , la referencia al « artículo 32 , apartado 2 » se sustituye por la referencia al « artículo 32 » .
En el artículo 136 , se suprime « el artículo 30 , apartado 3 » .
En el artículo 138 , apartado 2 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Cuando las diferencias entre la superficie declarada y la superficie determinada resulten de irregularidades cometidas intencionalmente , no se concederá la ayuda a la que hubiera tenido derecho el agricultor respecto del año civil en cuestión si esa diferencia es superior al 0,5 % de la superficie determinada o superior a 1 hectárea . » .
En el artículo 144 , el texto de la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
“ primer transformador ” : el usuario de las materias primas , excepto los solicitantes que utilicen materias primas en la explotación , que proceda a su primera transformación con vistas a la obtención de uno o varios de los productos mencionados en el anexo XXIII del presente Reglamento . » .
El artículo 146 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 146
Excepciones
No obstante lo dispuesto en el artículo 145 , apartados 2 y 3 , los Estados miembros podrán autorizar al solicitante a :
utilizar todos los cereales o todas las oleaginosas de los códigos NC 12010090 , 12051090 , 12059000 , 12060091 y 12060099 cosechados :
como combustibles para calentar su explotación agraria ,
para la producción de energía o de biocombustibles en la explotación agraria ;
transformar en biogás del código NC 27112900 , en su explotación agrícola , toda la materia prima cosechada .
El Estado miembro podrá permitir a los solicitantes que utilicen determinadas materias primas agrícolas distintas de las previstas en el párrafo primero , letra a ) , siempre que se cumplan todas las medidas de control adecuadas .
En los casos contemplados en el apartado 1 , el solicitante se comprometerá , mediante una declaración que sustituirá al contrato contemplado en el artículo 147 , a utilizar o a transformar directamente la materia prima objeto de dicha declaración .
Se aplicarán , mutatis mutandis , los artículos 147 a 164 .
Los Estados miembros que apliquen el apartado 1 adoptarán medidas de control adecuadas que garanticen la utilización directa de la materia prima en la explotación o su transformación en biogás del código NC 27112900 . » .
El artículo 147 queda modificado como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
En apoyo de la solicitud única y dentro del plazo previsto en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 , el solicitante presentará a la autoridad competente de la que dependa una copia del contrato celebrado entre él y un receptor o un primer transformador .
No obstante , el Estado miembro podrá decidir que el contrato solo pueda celebrarse entre el solicitante y un primer transformador . » ;
se suprime el apartado 3 .
En el artículo 155 , apartado 1 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
se ha presentado una copia del contrato ante la autoridad competente de la que dependa el solicitante de conformidad con el artículo 147 , apartado 1 , y se han cumplido las condiciones indicadas en el artículo 145 , apartado 1 . » .
En el artículo 157 se suprime el apartado 1 .
En el artículo 158 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los receptores o primeros transformadores constituirán una garantía ante sus autoridades competentes según lo dispuesto en el apartado 2 del presente artículo , dentro del plazo fijado para las modificaciones de las solicitudes de pago del año considerado en el Estado miembro correspondiente , según lo indicado en el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 .
Sin embargo , los Estados miembros podrán dispensar de la obligación de constituir la garantía en las condiciones establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 . » .
El artículo 159 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , se suprime la letra c ) ;
en el apartado 2 , se suprime la letra b ) .
En el capítulo 16 , la sección 8 se sustituye por el texto siguiente :
« SECCIÓN 8
Sistema de autorización opcional
Artículo 160
No obstante lo dispuesto en el artículo 158 , los Estados miembros podrán decidir establecer un sistema de autorización de los receptores y primeros transformadores ( en lo sucesivo denominados “ los operadores autorizados ” ) .
Los Estados miembros pondrán a disposición del público la decisión mencionada en el párrafo primero , a más tardar , el 1 de noviembre del año anterior a su aplicación .
Salvo disposición en contrario de esta sección , el presente capítulo se aplicará a los Estados miembros que hayan decidido aplicar el párrafo primero .
Cuando un Estado miembro haya decidido aplicar el apartado 1 , adoptará las disposiciones necesarias y tomará las medidas oportunas para asegurar el cumplimiento de lo dispuesto en el presente capítulo .
En particular , los Estados miembros establecerán las condiciones para la autorización de los operadores , asegurándose de que cumplen , como mínimo , los siguientes criterios :
para los receptores :
tener la capacidad administrativa para operar como receptor y llevar los registros indicados en el artículo 163 ,
tener una relación contractual con , al menos , un transformador para la entrega de las materias primas o haber llevado a cabo actividades comerciales durante un período suficiente ;
para los primeros transformadores :
tener la capacidad administrativa para operar como primer transformador y , asimismo , para llevar los registros indicados en el artículo 163 ,
tener la capacidad de producción adecuada para la fabricación de , al menos , uno de los productos finales destinados a los fines no alimentarios enumerados en el anexo XXIII .
Los Estados miembros establecerán un procedimiento de control de la autorización de los operadores antes de que se publique la lista mencionada en el apartado 6 .
Cuando se constate que un operador autorizado incumple las obligaciones establecidas en el presente capítulo o las disposiciones nacionales adoptadas a partir de este , o cuando un receptor o primer transformador no acepte o no facilite los controles sobre el terreno que deben efectuar las autoridades competentes o no aporte la información indicada en el artículo 163 , los Estados miembros impondrán las sanciones oportunas .
La cuantía de las sanciones se calculará teniendo en cuenta la gravedad de la infracción y en proporción a la garantía incautada por incumplimiento de las obligaciones establecidas en el artículo 159 .
Cuando un operador autorizado , a consecuencia de una negligencia grave , incumpla lo dispuesto en el presente capítulo o las disposiciones nacionales correspondientes , el Estado miembro podrá retirarle la autorización durante el período que el mismo determine .
Antes del 15 de diciembre del año anterior a aquel respecto al cual se conceda la ayuda , los Estados miembros pondrán a disposición del público una lista de los receptores y primeros transformadores autorizados .
Los anexos XX y XXI se sustituyen por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2008 .
No obstante , los apartados 6 y 16 del artículo 1 se aplicarán a partir del 1 de enero de 2007 y el apartado 7 se aplicará a las solicitudes de ayuda relativas a los años o períodos de prima iniciados a partir del 1 de enero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 552/2007 ( DO L 131 de 23.5.2007 , p. 10 ) .
DO L 345 de 20.11.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 381/2007 ( DO L 95 de 5.4.2007 , p. 8) .
DO L 75 de 15.3.2007 , p. 8 .
DO L 95 de 5.4.2007 , p. 8 .
DO L 216 de 21.7.2007 , p. 3 .
DO L 141 de 30.4.2004 , p. 18 .
Decisión C(2007 ) 2241 de la Comisión , de 31 de mayo de 2007 , y Decisión C(2007 ) 3161 de la Comisión , de 2 de julio de 2007 .
ANEXO
ANEXO XX
SUPERFICIE MÍNIMA SUBVENCIONABLE POR EXPLOTACIÓN EN VIRTUD DEL RÉGIMEN DE PAGO ÚNICO POR SUPERFICIE
Nuevos Estados miembros
Superficie mínima subvencionable por explotación
No obstante , las explotaciones con , al menos , 0,5 ha de cultivos permanentes podrán solicitar pagos
Chipre
República Checa
Hungría
No obstante , las explotaciones con más de 0,3 ha de huertos o viñedos podrán solicitar pagos
Letonia
Lituania
Polonia
Rumanía
Eslovaquia
ANEXO XXI
SUPERFICIE AGRÍCOLA ACOGIDA AL RÉGIMEN DE PAGO ÚNICO POR SUPERFICIE
Superficie agrícola acogida al régimen de pago único por superficie , mencionada en el artículo 143 ter , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003
( miles de ha )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 698/2013 de la Comisión
de 19 de julio de 2013
por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 se estableció una nomenclatura de las mercancías , en lo sucesivo denominada la « nomenclatura combinada » , que figura en su anexo I.
La sentencia del Tribunal de Justicia de 17 de diciembre de 2009 en los asuntos acumulados C-410/08 a C412/08 ( « Swiss Caps » ) estableció un nuevo paradigma para la clasificación de los « complementos alimenticios » .
Por un lado , en el apartado 29 de dicha sentencia se afirma que « el destino del producto puede constituir un criterio objetivo de calificación , siempre que sea inherente a dicho producto » .
Por otro , en su apartado 32 se declara que la presentación en cápsulas « es un elemento determinante que revela su función de complemento alimenticio , dado que determina las dosis de las preparaciones alimenticias , su modo de absorción y el lugar en el que se supone que actúan . » .
Por consiguiente , de acuerdo con la sentencia del Tribunal , los productos utilizados como complementos alimenticios con objeto de mantener la salud y la forma física y presentados en cápsulas deben clasificarse en la partida 2106 como « preparaciones alimenticias no expresadas ni comprendidas en otra parte » .
No obstante , es posible que surjan problemas a la hora de clasificar productos con la misma composición y la misma finalidad , que contengan una dosis determinada , pero presentados en tabletas , pastillas o píldoras .
Por tanto , a fin de garantizar una interpretación coherente de la nomenclatura combinada , resulta oportuno que la clasificación de las preparaciones alimenticias presentadas en dosis , tales como cápsulas , tabletas , pastillas y píldoras , destinadas a utilizarse como complementos alimenticios tenga en cuenta los criterios establecidos en los asuntos acumulados C-410/08 a C-412/08 ( « Swiss Caps » ) .
Por consiguiente , procede incorporar al capítulo 21 de la nomenclatura combinada una nueva nota complementaria que garantice una interpretación uniforme en todo el territorio de la Unión .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el capítulo 21 de la nomenclatura combinada que figura en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , se añade la nota complementaria 5 siguiente :
Las preparaciones alimenticias presentadas en dosis , tales como cápsulas , tabletas , pastillas y píldoras , destinadas a utilizarse como complementos alimenticios , deben clasificarse en la partida 2106 , salvo que se hallen expresadas o comprendidas en otra parte . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de julio de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Decisión del Banco Central Europeo
de 21 de junio de 2013
sobre el desembolso del capital del Banco Central Europeo por los bancos centrales nacionales no pertenecientes a la zona del euro
( BCE/2013/20 )
EL CONSEJO GENERAL DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo ( en adelante , « los Estatutos del SEBC » ) y , en particular , su artículo 47 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 47 de los Estatutos del SEBC dispone que los bancos centrales de los Estados miembros acogidos a una excepción ( en adelante , « los BCN no pertenecientes a la zona del euro » ) no tengan que desembolsar su capital suscrito salvo que el Consejo General , por una mayoría que represente al menos dos tercios del capital suscrito del Banco Central Europeo ( BCE ) y al menos la mitad de los accionistas , decida que deba pagarse un porcentaje mínimo como contribución a los costes operativos del BCE .
El artículo 1 de la Decisión BCE/2010/28 , de 13 de diciembre de 2010 , sobre el desembolso del capital del Banco Central Europeo por los bancos centrales nacionales no pertenecientes a la zona del euro [ 1 ] , dispone que los BCN no pertenecientes a la zona del euro desembolsen el 3,75 % de su parte suscrita del capital del BCE con efectos a partir del 29 de diciembre de 2010 .
En virtud de la adhesión a la Unión Europea de Croacia y del ingreso de su banco central nacional , Hrvatska narodna banka , en el SEBC el 1 de julio de 2013 , la Decisión BCE/2013/17 , de 21 de junio de 2013 , sobre la participación de los bancos centrales nacionales en la clave para la suscripción del capital del Banco Central Europeo [ 2 ] , dispone la clave para la suscripción del capital del BCE ( en adelante , « la clave del capital » ) conforme al artículo 29.1 de los Estatutos del SEBC , y dispone con efectos a partir del 1 de julio de 2013 las nuevas ponderaciones asignadas a cada uno de los bancos centrales de la Unión en la clave del capital ( en adelante , « las ponderaciones en la clave del capital » ) .
El capital suscrito del BCE será de 10825007069,61 EUR a partir del 1 de julio de 2013 .
La ampliación de la clave del capital exige adoptar una nueva decisión del BCE que derogue la Decisión BCE/2010/28 con efectos a partir del 1 de julio de 2013 y que determine el porcentaje del capital suscrito del BCE que los BCN no pertenecientes a la zona del euro deben desembolsar con efectos a partir del 1 de julio de 2013 .
Con arreglo al artículo 3.5 del Reglamento interno del Consejo General del Banco Central Europeo [ 3 ] , el gobernador de la Hrvatska narodna banka ha tenido la oportunidad de formular observaciones sobre la presente Decisión antes de su adopción .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Suscripción y desembolso del capital
( EUR )
BCN no perteneciente a la zona del euro
Capital suscrito a 1 de julio de 2013
Capital desembolsado a 1 de julio de 2013
Българска народна банка ( Banco Nacional de Bulgaria )
Artículo 2
Ajuste del desembolso del capital
Puesto que cada BCN no perteneciente a la zona del euro ( salvo Hrvatska narodna banka ) ha desembolsado ya el 3,75 % de su parte suscrita del capital del BCE a 30 de junio de 2013 en virtud de la Decisión BCE/2010/28 , cada uno de ellos transferirá al BCE , o el BCE les transferirá , los importes necesarios para que se observen los importes que figuran en la tercera columna del cuadro del artículo 1 .
Hrvatska narodna banka transferirá al BCE el importe que acompaña a su nombre en la tercera columna del cuadro del artículo 1 .
Las transferencias a que se refiere el presente artículo se regirán por la Decisión BCE/2013/18 , de 21 de junio de 2013 , por la que se establecen las condiciones de las transferencias de las participaciones del capital del Banco Central Europeo entre los bancos centrales nacionales y del ajuste del desembolso del capital [ 4 ] .
Artículo 3
Entrada en vigor y derogación
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de julio de 2013 .
Queda derogada la Decisión BCE/2010/28 con efectos a partir del 1 de julio de 2013 .
Las referencias a la Decisión BCE/2010/28 se entenderán hechas a la presente Decisión .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 21 de junio de 2013 .
DO L 11 de 15.1.2011 , p. 56 .
Véase la página 15 del presente Diario Oficial .
Decisión BCE/2004/12 , de 17 de junio de 2004 , por la que se adopta el Reglamento Interno del Consejo General del Banco Central Europeo ( DO L 230 de 30.6.2004 , p. 61 ) .
Véase la página 17 del presente Diario Oficial .
Cada BCN no perteneciente a la zona del euro desembolsará un 3,75 % de su parte suscrita del capital del BCE con efectos a partir del 1 de julio de 2013 .
De acuerdo con las nuevas ponderaciones en la clave del capital establecidas en el artículo 2 de la Decisión BCE/2013/17 , el importe total del capital suscrito y del capital desembolsado de cada BCN no perteneciente a la zona del euro será el que acompaña a su nombre en el siguiente cuadro :
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 973/2011 de la Comisión
de 29 de septiembre de 2011
relativo a la fijación de un derecho de aduana mínimo en respuesta a la quinta licitación parcial prevista en el procedimiento de licitación abierto por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 634/2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 187 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 634/2011 de la Comisión [ 2 ] , abre una licitación permanente para las importaciones de azúcar del código NC 1701 con derechos de aduana reducidos para la campaña de comercialización 2010/11 .
De acuerdo con el artículo 6 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 634/2011 , la Comisión , basándose en las ofertas recibidas en respuesta a la lictación parcial , debe fijar para cada código NC de ocho dígitos un derecho de aduana mínimo o decidir no fijarlo .
Basándose en las ofertas recibidas para la quinta licitación parcial , debe fijarse un derecho de aduana mínimo para algunos códigos de ocho dígitos de azúcar del código NC 1701 , y no debe fijarse ningún derecho de aduana para los otros códigos de ocho dígitos de azúcar de ese mismo código NC .
Al efecto de mandar una señal rápida al mercado y de garantizar una gestión eficaz de la medida , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el caso de la quinta licitación parcial incluida en el procedimiento de licitación abierto por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 634/2011 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 28 de septiembre de 2011 , se ha fijado un derecho de aduana mínimo , o no se ha fijado ninguno , tal como figura en el anexo del presente Reglamento para los códigos de ocho dígitos de azúcar del código NC 1701 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 170 de 30.6.2011 , p. 21 .
ANEXO
Derechos de aduana mínimos
( — ) no se ha fijado ningún derecho de aduana mínimo ( todas las ofertas han sido rechazadas )
no se han presentado ofertas
( EUR / tonelada )
Código NC de ocho dígitos
Derecho de aduana mínimo
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 4 de mayo de 2004
por la que se amplía la aplicación de determinadas Decisiones del Comité Mixto del EEE a las nuevas Partes contratantes y se modifican determinados anexos del Acuerdo EEE tras la ampliación de la Unión Europea
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Según el artículo 128 del Acuerdo EEE , todo Estado europeo que se adhiera a la Comunidad deberá solicitar su participación en el Acuerdo EEE en calidad de Parte Contratante y los términos y condiciones de dicha participación deberán ser objeto de un acuerdo entre las Partes contratantes y el Estado solicitante .
Una vez clausuradas con éxito las negociaciones sobre la ampliación , la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Hungría , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca ( « nuevas Partes contratantes » ) solicitaron su adhesión al Acuerdo EEE en calidad de Partes contratantes .
El Acuerdo sobre la participación de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Hungría , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el Espacio Económico Europeo ( « Acuerdo de ampliación del EEE » ) se firmó en Luxemburgo el 14 de octubre de 2003 .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 1 del Acuerdo de ampliación del EEE , las disposiciones del Acuerdo EEE , modificado por las Decisiones del Comité Mixto del EEE adoptadas antes del 1 de noviembre de 2002 , serán vinculantes para las nuevas Partes contratantes desde el momento de la entrada en vigor del Acuerdo de ampliación del EEE , en las mismas condiciones que para las actuales Partes contratantes y con arreglo a los términos y condiciones establecidos en el Acuerdo de ampliación del EEE .
Desde el 1 de noviembre de 2002 , se ha incorporado al Acuerdo EEE una serie de actos comunitarios por medio de Decisiones del Comité Mixto del EEE .
A fin de garantizar la homogeneidad del Acuerdo EEE y la seguridad jurídica de las personas y de los agentes económicos , es preciso poner claramente de manifiesto que estos actos comunitarios son vinculantes para las nuevas Partes contratantes a partir de la entrada en vigor del Acuerdo de ampliación del EEE .
El Acta de adhesión a la Unión Europea de 16 de abril de 2003 establece una serie de excepciones a algunos de estos actos comunitarios y de adaptaciones de los mismos que han sido incorporadas al Acuerdo EEE por medio de Decisiones del Comité Mixto del EEE adoptadas después del 1 de noviembre de 2002 .
Según el apartado 5 del artículo 3 del Acuerdo de ampliación del EEE , en caso de que los actos incorporados al Acuerdo EEE antes de la fecha de entrada en vigor del Acuerdo de ampliación del EEE requieran adaptaciones debido a la participación de las nuevas Partes contratantes en el Acuerdo EEE y no se hayan previsto en el Acuerdo de ampliación del EEE las adaptaciones necesarias , éstas se tratarán de conformidad con los procedimientos establecidos en el Acuerdo EEE .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 4 del Acuerdo de ampliación del EEE , cualquiera de los acuerdos pertinentes a efectos del Acuerdo EEE a los que se hace referencia en el Acta de adhesión a la Unión Europea de 16 de abril de 2003 que no haya quedado recogido en el anexo B del Acuerdo de ampliación del EEE se tratará de conformidad con los procedimientos establecidos en el Acuerdo EEE .
Por consiguiente , el Comité Mixto del EEE debe incorporar dichas adaptaciones y excepciones al Acuerdo EEE .
Dado que el Acuerdo EEE amplía el mercado interior a los Estados de la AELC , es necesario para el correcto funcionamiento de dicho mercado que la presente Decisión se aplique a partir de la entrada en vigor simultánea del Acta de Adhesión a la Unión Europea y del Acuerdo de ampliación del EEE .
Dado que el Acuerdo de ampliación del EEE no ha entrado aún en vigor , aunque es aplicable de forma provisional , la presente Decisión se aplicará también con carácter provisional , en espera de la entrada en vigor de dicho Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Todas las Decisiones del Comité Mixto del EEE adoptadas después del 1 de noviembre de 2002 serán vinculantes para las nuevas Partes contratantes .
Artículo 2
Los textos de las Decisiones del Comité Mixto del EEE a que se refiere el artículo 1 serán redactados y autentificados por las Partes contratantes en las lenguas checa , estonia , húngara , letona , lituana , maltesa , polaca , eslovaca y eslovena .
Artículo 3
Se añadirá en los puntos de los anexos y protocolos del Acuerdo EEE enumerados en el anexo A de la presente Decisión el guión siguiente :
1 03 T : Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados en los que se fundamenta la Unión , adoptada el 16 de abril de 2003 ( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 ) . » .
En caso de que el guión a que se refiere el apartado 1 sea el primer guión del punto en cuestión , será precedido de los términos « modificado por : » o « modificada por : » , según proceda .
Artículo 4
Las disposiciones transitorias mencionadas en el anexo B de la presente Decisión quedan incorporadas al Acuerdo EEE del que pasan a formar parte .
Artículo 5
Los textos de las partes del Acta de adhesión a la Unión Europea de 16 de abril de 2003 enumeradas en el anexo C en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 6
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de la última notificación al Comité Mixto del EEE efectuada de acuerdo con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo [ 1 ] .
La presente Decisión se adopta sin perjuicio de posibles requisitos constitucionales indicados por las Partes contratantes en relación con las Decisiones del Comité Mixto del EEE a que se refiere el artículo 1 .
La presente Decisión será aplicable a partir de la fecha de entrada en vigor del Acuerdo de ampliación del EEE .
En espera de la entrada en vigor del Acuerdo de ampliación del EEE , será aplicable con carácter provisional a partir de la fecha de aplicación provisional de dicho Acuerdo .
Artículo 7
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 4 de mayo de 2004 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
ANEXO A
Lista mencionada en el artículo 3 de la Decisión
El guión mencionado en el apartado 1 del artículo 3 se insertará en los siguientes puntos de los anexos y protocolos del Acuerdo EEE :
En el capítulo I ( Cuestiones veterinarias ) del anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ):
punto 3 ( Directiva 2001/89 / CE del Consejo ) de la parte 3.1 ,
punto 9b ( Directiva 2002/60 / CE del Consejo ) de la parte 3.1 ,
punto 2 ( Directiva 2002/4 / CE de la Comisión ) de la parte 9.2 ,
punto 12 [ Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo ] de la parte 7.1 ;
En el capítulo IV ( Aparatos domésticos ) del anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ):
punto 4 g ( Directiva 2002/40 / CE de la Comisión ) .
En el anexo IV ( Energía ):
punto 11 g ( Directiva 2002/40 / CE de la Comisión ) .
En el anexo VII ( Reconocimiento mutuo de las cualificaciones profesionales ):
punto 28 ( Directiva 74/557 / CEE del Consejo ) .
ANEXO B
Disposiciones transitorias mencionadas en el artículo 4 de la Decisión
El anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE quedará modificado como sigue :
En el punto 10 de la parte 1 del capítulo III ( Directiva 2002/53 / CE del Consejo ) , antes del texto de adaptación se insertará el texto siguiente :
« Serán aplicables las disposiciones transitorias establecidas en los anexos del Acta de adhesión de 16 de abril de 2003 por lo que respecta a Chipre ( punto 2 de la parte II de la sección B del capítulo 5 del anexo VII ) , Letonia ( parte II de la sección B del capítulo 4 del anexo VIII ) , Malta ( parte II de la sección B del capítulo 4 del anexo XI ) y Eslovenia ( parte II de la sección B del capítulo 5 del anexo XIII ) . » .
En el punto 12 de la parte 1 del capítulo III ( Directiva 2002/55 / CE del Consejo ) , antes del texto de adaptación se insertará el texto siguiente :
« Serán aplicables las disposiciones transitorias establecidas en los anexos del Acta de adhesión de 16 de abril de 2003 por lo que respecta a Chipre ( punto 2 de la parte II de la sección B del capítulo 5 del anexo VII ) , Letonia ( parte II de la sección B del capítulo 4 del anexo VIII ) , Malta ( parte II de la sección B del capítulo 4 del anexo XI ) y Eslovenia ( parte II de la sección B del capítulo 5 del anexo XIII ) . » .
ANEXO C
Lista mencionada en el artículo 5 de la Decisión
Los textos de las siguientes partes del Acta de adhesión a la Unión Europea de 16 de abril de 2003 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos :
punto 2 ( Directiva 74/557 / CEE del Consejo ) del capítulo 3 del anexo II ,
punto 83 ( Directiva 2001/89 / CE del Consejo ) de la parte I de la sección B del capítulo 6 del anexo II ,
punto 86 [ Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo ] de la parte I de la sección B del capítulo 6 del anexo II ,
punto 87 ( Directiva 2001/4 / CE de la Comisión ) de la parte I de la sección B del capítulo 6 del anexo II ,
punto 89 ( Directiva 2002/60 / CE del Consejo ) de la parte I de la sección B del capítulo 6 del anexo II ,
punto 7 ( Directiva 2002/40 / CE de la Comisión ) de la sección B del capítulo 12 del anexo II ,
punto 2 ( Directivas 2002/53 / CE y 2002/55 / CE del Consejo ) de la parte II de la sección B del capítulo 5 del anexo VII ,
parte II ( Directivas 2002/53 / CE y 2002/55 / CE del Consejo ) de la sección B del capítulo 4 del anexo VIII ,
parte II ( Directivas 2002/53 / CE y 2002/55 / CE del Consejo ) de la sección B del capítulo 4 del anexo XI ,
parte II ( Directivas 2002/53 / CE y 2002/55 / CE del Consejo ) de la sección B del capítulo 5 del anexo XIII .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
Reglamento ( CE ) no 584/2009 de la Comisión
de 6 de julio de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de julio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Corrección de errores de la Decisión de Ejecución 2011/252 / UE de la Comisión , de 26 de abril de 2011 , por la que se permite a los Estados miembros ampliar las autorizaciones provisionales concedidas para las nuevas sustancias activas ácido ascórbico , ipconazol , espiromesifeno , topramezona y Pseudomonas sp . , cepa DSMZ 13134
( Diario Oficial de la Unión Europea L 106 de 27 de abril de 2011 )
En la página 12 , en el el artículo 1 :
en lugar de :
« 30 de abril de 2012 » ,
léase :
« 30 de abril de 2013 » .
En la página 12 , en el el artículo 2 :
« 30 de abril de 2013 » .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 7/2007 de la Comisión , de 8 de enero de 2007 , por el que se modifican las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
( Diario Oficial de la Unión Europea L 4 de 9 de enero de 2007 )
En la página 4 , en el título del anexo :
en lugar de :
« Restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos aplicables a partir del 8 de enero de 2007 » ,
léase :
« Restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos aplicables a partir del 9 de enero de 2007 » .
Decisión 2008/976 / JAI del Consejo
de 16 de diciembre de 2008
sobre la Red Judicial Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 31 y su artículo 34 , apartado 2 , letra c ) ,
Vista la Iniciativa del Reino de Bélgica , la República Checa , la República de Estonia , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , el Gran Ducado de Luxemburgo , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Polonia , la República Portuguesa , la República de Eslovenia , la República Eslovaca , y el Reino de Suecia ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Acción Común 98/428 / JAI [ 2 ] , el Consejo creó la Red Judicial Europea , que ha demostrado su utilidad en la facilitación de la cooperación judicial en materia penal .
Con arreglo al artículo 6 del Convenio relativo a la asistencia judicial en materia penal entre los Estados miembros de la Unión Europea [ 3 ] , la asistencia judicial en materia penal se efectúa directamente entre las autoridades judiciales competentes .
La descentralización de la asistencia judicial mutua se encuentra ya aplicada a amplia escala .
El principio de reconocimiento mutuo de las decisiones judiciales en materia penal se está aplicando gradualmente .
No solo confirma el principio de contactos directos entre las autoridades judiciales competentes , sino que acelera los procedimientos y los hace enteramente judiciales .
La repercusión de esos cambios introducidos en la cooperación judicial se vio asimismo incrementada por la ampliación de la Unión Europea en 2004 y en 2007 .
A raíz de esta evolución , la Red Judicial Europea es aún más necesaria que en el momento de su creación y , por consiguiente , debe reforzarse .
Mediante la Decisión 2002/187 / JAI [ 4 ] , el Consejo creó Eurojust para mejorar la coordinación y la cooperación entre las autoridades competentes de los Estados miembros .
La Decisión 2002/187 / JAI dispone que Eurojust debe mantener relaciones privilegiadas con la Red Judicial Europea , basadas en la concertación y la complementariedad .
Cinco años de coexistencia de Eurojust y la Red Judicial Europea han demostrado tanto la necesidad de mantener ambas estructuras como la necesidad de aclarar la relación entre ellas .
No se interpretará ningún elemento de la presente Decisión de tal modo que afecte a la independencia de que puedan gozar los puntos de contacto conforme a la legislación nacional .
Es necesario reforzar la cooperación judicial entre los Estados miembros de la Unión Europea y permitir a tal efecto que los puntos de contacto de la Red Judicial Europea y Eurojust se comuniquen , siempre que sea necesario , directamente y con más eficacia , a través de una conexión de telecomunicaciones segura .
Por consiguiente , procede derogar la Acción Común 98/428 / JAI y sustituirla por la presente Decisión .
DECIDE :
Artículo 1
Creación
La red de puntos de contacto judiciales establecida entre los Estados miembros en virtud de la Acción Común 98/428 / JAI , denominada en lo sucesivo « la Red Judicial Europea » , continuará funcionando con arreglo a las disposiciones de la presente Decisión .
Artículo 2
Composición
De conformidad con las normas constitucionales , las tradiciones jurídicas y la estructura interna de cada Estado miembro , la Red Judicial Europea estará compuesta por las autoridades centrales responsables de la cooperación judicial internacional , las autoridades judiciales u otras autoridades competentes que tienen responsabilidades específicas en el marco de la cooperación internacional .
Se designarán uno o más puntos de contacto de cada Estado miembro , según sus normas internas y su propio reparto de competencias , velando por que quede efectivamente cubierta la totalidad de su territorio .
Cada Estado miembro designará , entre los puntos de contacto , un corresponsal nacional para la Red Judicial Europea .
Cada Estado miembro designará un corresponsal de instrumentos para la Red Judicial Europea .
Cada Estado miembro garantizará que sus puntos de contacto desempeñen funciones en relación con la cooperación judicial en materia penal y dispongan de un conocimiento suficiente de otra lengua de la Unión Europea diferente de la propia , teniendo presente la necesidad de que dichos puntos de contacto puedan comunicarse con los de los demás Estados miembros .
Cuando los magistrados de enlace contemplados en la Acción Común 96/277 / JAI del Consejo , de 22 de abril de 1996 , para la creación de un marco de intercambio de magistrados de enlace que permita mejorar la cooperación judicial entre los Estados miembros de la Unión Europea [ 5 ] , hayan sido designados en un Estado miembro y tengan funciones análogas a aquellas confiadas a los puntos de contacto en virtud del artículo 4 de la presente Decisión , serán asociados a la Red Judicial Europea y a la conexión de telecomunicaciones segura de acuerdo con el artículo 9 de la presente Decisión por el Estado miembro que designe al magistrado de enlace en cada caso , de acuerdo con los procedimientos que establezca dicho Estado miembro .
La Comisión designará un punto de contacto para los ámbitos que sean de su competencia .
La Red Judicial Europea dispondrá de una Secretaría que será responsable de su administración .
Artículo 3
Funcionamiento de la Red
La Red Judicial Europea funcionará en particular de las tres formas siguientes :
facilitará el establecimiento de contactos adecuados entre los puntos de contacto de los diferentes Estados miembros , con vistas al cumplimiento de las funciones a que se refiere el artículo 4 ;
organizará reuniones periódicas de los representantes de los Estados miembros , de acuerdo con los procedimientos establecidos en los artículos 5 y 6 ;
proporcionará permanentemente determinada información básica actualizada , en particular , por medio de una red de telecomunicaciones adecuada , de acuerdo con los procedimientos establecidos en los artículos 7 , 8 y 9 .
Artículo 4
Funciones de los puntos de contacto
Los puntos de contacto serán intermediarios activos destinados a facilitar la cooperación judicial entre los Estados miembros , en particular en la actuación contra las formas de delincuencia grave .
Se encontrarán a disposición de las autoridades judiciales locales y otras autoridades competentes de su Estado miembro , de los puntos de contacto de los demás Estados miembros y de las autoridades judiciales locales y otras autoridades competentes de los demás Estados miembros , con el fin de permitir que estos establezcan los contactos directos más apropiados .
En la medida en que sea necesario y basándose en un acuerdo entre las administraciones afectadas , podrán desplazarse para reunirse con los puntos de contacto de otros Estados miembros .
Los puntos de contacto proporcionarán la información jurídica y práctica necesaria a las autoridades judiciales locales de su Estado miembro , y a los puntos de contacto y a las autoridades judiciales locales de los demás Estados miembros , con el fin de permitirles preparar de forma eficaz una solicitud de cooperación judicial o de mejorar la cooperación judicial en general .
A sus respectivos niveles , los puntos de contacto participarán y promoverán la organización de sesiones de formación en materia de cooperación judicial para las autoridades competentes de su respectivo Estado miembro , en su caso , en cooperación con la Red Europea de Formación Judicial .
El corresponsal nacional , además de sus tareas como punto de contacto mencionado en los apartados 1 a 3 , en particular :
será responsable , en su Estado miembro , de los asuntos relacionados con el funcionamiento interno de la Red , incluida la coordinación de las solicitudes de información y las respuestas publicadas por las autoridades nacionales competentes ;
será el principal responsable para los contactos con la secretaría de la Red Judicial Europea , incluida la participación en las reuniones mencionadas en el artículo 6 ;
cuando se le solicite , se pronunciará sobre la designación de nuevos puntos de contacto .
El corresponsal de instrumentos de la Red Judicial Europea , que podrá ser asimismo un punto de contacto mencionado en los apartados 1 a 4 , se asegurará de que la información relativa a su Estado miembro y mencionada en el artículo 7 se facilite y actualice con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 .
Artículo 5
Objetivos y lugares de celebración de las reuniones plenarias de los puntos de contacto
Los objetivos de las reuniones plenarias de la Red Judicial Europea , a las que se invitará por lo menos a tres puntos de contacto por Estado miembro , serán :
permitir que los puntos de contacto se conozcan e intercambien su experiencia , en particular en lo referente al funcionamiento de la Red ;
constituir un foro de debate sobre los problemas prácticos y jurídicos con los que se encuentran los Estados miembros en el marco de la cooperación judicial , en particular en lo referente a la puesta en práctica de los instrumentos adoptados en el marco de la Unión Europea .
La experiencia pertinente reunida en el seno de la Red Judicial Europea se transmitirá al Consejo y a la Comisión , con el fin de servir de base de debate para posibles modificaciones normativas y mejoras prácticas en el ámbito de la cooperación judicial internacional .
Las reuniones mencionadas en el apartado 1 se organizarán de forma periódica y por lo menos tres veces al año .
Una vez al año , la reunión podrá celebrarse en Bruselas , en la sede del Consejo , o bien en las instalaciones de Eurojust en La Haya .
Se invitará a asistir a las reuniones celebradas en la sede del Consejo y en Eurojust a dos puntos de contacto por Estado miembro .
Podrán celebrarse otras reuniones en los Estados miembros con el fin de permitir que los puntos de contacto de todos los Estados miembros se reúnan con autoridades del Estado miembro anfitrión que no sean sus puntos de contacto y visiten organismos específicos de dicho Estado miembro con responsabilidades en el marco de la cooperación judicial internacional o de la lucha contra determinadas formas de delincuencia grave .
Los puntos de contacto que participen en estas reuniones correrán con los gastos a su cargo .
Artículo 6
Reuniones de los corresponsales
Los corresponsales nacionales de la Red Judicial Europea se reunirán sobre una base ad hoc , por lo menos una vez al año y cuando sus miembros lo consideren necesario , por invitación del corresponsal nacional del Estado miembro que desempeñe la Presidencia del Consejo , que tomará asimismo en cuenta los deseos de los Estados miembros de reunir a los corresponsales .
En dichas reuniones se debatirán , en particular , cuestiones administrativas relacionadas con la Red .
Los corresponsales de instrumentos de la Red Judicial Europea se reunirán sobre una base ad hoc , por lo menos una vez al año y cuando sus miembros lo consideren necesario , por invitación del corresponsal de instrumentos del Estado miembro que desempeñe la Presidencia del Consejo .
Las reuniones tratarán sobre las cuestiones mencionadas en el artículo 4 , apartado 5 .
Artículo 7
Contenido de las informaciones difundidas en el seno de la Red Judicial Europea
La secretaría de la Red Judicial Europea pondrá a disposición de los puntos de contacto y las autoridades judiciales competentes la siguiente información :
datos completos de los puntos de contacto en cada Estado miembro , acompañados , de ser necesario , de la mención de sus competencias a nivel nacional ;
un instrumento de tecnología de la información que permita a la autoridad requirente o emisora de un Estado miembro identificar a la autoridad competente de otro Estado miembro que reciba y ejecute su solicitud de cooperación judicial , así como las decisiones correspondientes , incluidos los instrumentos por los que surte efecto el principio de reconocimiento mutuo ;
información jurídica y práctica concisa relativa a los sistemas judiciales y procesales de los Estados miembros ;
los textos de los instrumentos jurídicos pertinentes y , en lo referente a los convenios en vigor , el texto de las declaraciones y reservas .
Artículo 8
Actualización de la información
La información que se difunda en el seno de la Red Judicial Europea deberá actualizarse permanentemente .
Será responsabilidad de cada Estado miembro comprobar la exactitud de la información contenida en el sistema e informar a la secretaría de la Red Judicial Europea en cuanto deba modificarse alguna información relativa a uno de los cuatro puntos mencionados en el artículo 7 .
Artículo 9
Instrumentos de telecomunicación
La secretaría de la Red Judicial Europea garantizará que la información suministrada con arreglo al artículo 7 esté disponible en un sitio en Internet permanentemente actualizado .
Se establecerá la conexión de telecomunicaciones segura para la labor operativa de los puntos de contacto de la Red Judicial Europea .
El coste de creación de la conexión de telecomunicaciones segura se financiará con cargo al presupuesto general de la Unión Europea .
La creación de conexiones de telecomunicaciones seguras permitirá el flujo de datos y de las solicitudes de cooperación judicial entre los Estados miembros .
La conexión de telecomunicaciones segura a que se refiere el apartado 2 también podrá utilizarse para la labor operativa de los corresponsales nacionales para Eurojust , corresponsales nacionales para Eurojust en materia de terrorismo , miembros nacionales de Eurojust y magistrados de enlace nombrados por Eurojust .
Podrá quedar vinculada al Sistema de Gestión de Casos de Eurojust a que se refiere el artículo 16 de la Decisión 2002/187 / JAI .
Lo dispuesto en este artículo no afectará en ningún caso a los contactos directos entre las autoridades judiciales competentes , tal como se recoge en documentos de cooperación judicial , como el artículo 6 del Convenio relativo a la asistencia judicial en materia penal entre los Estados miembros de la Unión Europea .
Artículo 10
Relación entre la Red Judicial Europea y Eurojust
La Red Judicial Europea y Eurojust mantendrán entre sí relaciones privilegiadas basadas en la consulta y en la complementariedad , especialmente entre los puntos de contacto de un Estado miembro , el miembro nacional de Eurojust del mismo Estado miembro y los corresponsales nacionales para la Red Judicial Europea y para Eurojust .
Con el fin de garantizar la eficiencia de la cooperación , se adoptarán las siguientes medidas :
la Red Judicial Europea pondrá a disposición de Eurojust la información centralizada indicada en el artículo 7 y la conexión de telecomunicaciones segura establecida con arreglo al artículo 9 ;
los puntos de contacto de la Red Judicial Europea informarán a sus respectivos Estados miembros , en función de las circunstancias particulares , de todos los casos en que estimen que Eurojust está en mejores condiciones para encargarse de ellos ;
los miembros nacionales de Eurojust podrán asistir a las reuniones de la Red Judicial Europea , por invitación de esta .
Artículo 11
Presupuesto
Para que la Red Judicial Europea pueda llevar a cabo sus cometidos , el presupuesto de Eurojust incluirá una parte relativa a las actividades de la secretaría de la Red Judicial Europea .
Artículo 12
Aplicación territorial
El Reino Unido notificará por escrito al Presidente del Consejo los casos en que desee aplicar la presente Decisión a las islas Anglonormandas y a la isla de Man .
El Consejo adoptará una decisión sobre esta solicitud .
Artículo 13
Evaluación del funcionamiento de la Red Judicial Europea
Cada dos años a partir del 24 de diciembre de 2008 , la Red Judicial Europea informará por escrito al Parlamento Europeo , al Consejo y a la Comisión sobre sus actividades y gestión .
En el informe mencionado en el apartado 1 , la Red Judicial Europea podrá indicar asimismo cualquier problema de política penal dentro de la Unión Europea puesto de manifiesto como resultado de sus actividades y podrá asimismo formular propuestas para mejorar la cooperación judicial en materia penal .
La Red Judicial Europea podrá igualmente presentar cualquier informe o información sobre su propio funcionamiento que pueda solicitar el Consejo .
El Consejo efectuará cada cuatro años a partir del 24 de diciembre de 2008 una evaluación del funcionamiento de la Red Judicial Europea , basándose en un informe elaborado por la Comisión , en cooperación con dicha Red .
Artículo 14
Derogación de la Acción Común 98/428 / JAI
Queda derogada la Acción Común 98/428 / JAI .
Artículo 15
Efectos
La presente Decisión surtirá efecto el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2008 .
Por el Consejo
La Presidenta
Dictamen de 2 de septiembre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 191 de 7.7.1998 , p. 4 .
DO C 197 de 12.7.2000 , p. 3 .
DO L 63 de 6.3.2002 , p. 1 .
DO L 105 de 27.4.1996 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 933/2005 de la Comisión
de 20 de junio de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 20 de junio de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Recomendación de la Comisión
de 23 de octubre de 2006
por la que se adapta , con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía , la Recomendación 2000/473 / Euratom relativa a la aplicación del artículo 36 del Tratado Euratom sobre el control de los índices de radiactividad en el medio ambiente , con vistas a evaluar la exposición del conjunto de la población
[ notificada con el número C(2006 ) 4931 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 56 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 56 del Acta de adhesión , en el caso de los actos que siguen vigentes después del 1 de enero de 2007 y requieren una adaptación como consecuencia de la adhesión , sin que las adaptaciones necesarias se hayan previsto en el Acta de adhesión ni en sus anexos , las adaptaciones necesarias serán adoptadas por la Comisión en todos los casos en que la Comisión hubiese adoptado el acto originario .
En el Acta final de la Conferencia en que se elaboró el Tratado de adhesión se indica que las Altas Partes Contratantes han llegado a un acuerdo político sobre una serie de adaptaciones de los actos adoptados por las instituciones que resultan necesarias por motivos de la adhesión , y se invita al Consejo y a la Comisión a adoptar esas adaptaciones antes de la adhesión , completadas y actualizadas , en su caso , para tener en cuenta la evolución del Derecho de la Unión .
Así pues , procede modificar en consecuencia la Recomendación 2000/473 / Euratom de la Comisión , de 8 de junio de 2000 , relativa a la aplicación del artículo 36 del Tratado Euratom sobre el control de los índices de radiactividad en el medio ambiente , con vistas a evaluar la exposición del conjunto de la población [ 1 ] .
RECOMIENDA :
La Recomendación 2000/473 / Euratom debe modificarse con arreglo a lo dispuesto en el anexo .
La presente Recomendación entrará en vigor a reserva y en la fecha de la entrada en vigor del Tratado de adhesión de la República de Bulgaria y Rumanía .
Los destinatarios de la presente Recomendación serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 23 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 191 de 27.7.2000 , p. 37 .
Recomendación modificada por el Acta de adhesión de 2003 .
ANEXO
MEDIO AMBIENTE
PROTECCIÓN CONTRA LA RADIACIÓN
32000 H 0473 : Recomendación 2000/473 / Euratom de la Comisión , de 8 de junio de 2000 , relativa a la aplicación del artículo 36 del Tratado Euratom sobre el control de los índices de radiactividad en el medio ambiente , con vistas a evaluar la exposición del conjunto de la población ( DO L 191 de 27.7.2000 , p. 37 ) , modificada por :
12003 T : Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados ( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 ) .
En el anexo II , se añade al cuadro el texto siguiente :
Rumanía »
y el mapa se sustituye por el siguiente :
« Definición de las regiones geográficas
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de febrero de 2005 ,
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 140/2004 del Comité Mixto del EEE , de 29 de octubre de 2004 .
El Reglamento ( CE ) no 355/2003 del Consejo , de 20 de febrero de 2003 , relativo a la autorización del aditivo avilamicina en la alimentación animal , debe incorporarse al Acuerdo .
El Reglamento ( CE ) no 1334/2003 de la Comisión , de 25 de julio de 2003 , por el que se modifican las condiciones para la autorización de una serie de aditivos en la alimentación animal pertenecientes al grupo de los oligoelementos , rectificado en el DO L 14 de 21.1.2004 , p. 54 , debe incorporarse al Acuerdo .
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal , debe incorporarse al Acuerdo .
El Reglamento ( CE ) no 1852/2003 de la Comisión , de 21 de octubre de 2003 , por el que se autoriza durante diez años el uso de un coccidiostático en la alimentación animal , debe incorporarse al Acuerdo .
El Reglamento ( CE ) no 2112/2003 de la Comisión , de 1 de diciembre de 2003 , que corrige el Reglamento ( CE ) no 1334/2003 por el que se modifican las condiciones para la autorización de una serie de aditivos en la alimentación animal pertenecientes al grupo de los oligoelementos , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo II del anexo I del Acuerdo se modificará de la forma especificada en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) Nos 355/2003 , 1334/2003 , rectificado en el DO L 14 de 21.1.2004 , p. 54 , 1831/2003 , 1852/2003 , 2112/2003 , en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de febrero de 2005 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 apartado 1 del del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de febrero de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 102 de 21.4.2005 , p. 4 .
DO L 53 de 28.2.2003 , p 1 .
DO L 187 de 26.7.2003 , p 11 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p 29 .
DO L 271 de 22.10.2003 , p 13 .
DO L 317 de 2.12.2003 , p 22 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
ANEXO
de la Decisión No 2/2005 del Comité Mixto del EEE
El capítulo II del anexo I del Acuerdo se modificará de la forma especificada a continuación.1 .
El punto 1a pasará a ser el punto 1aa .
Después del punto 1 ( Directiva 70/524 / CE del Consejo ) , se añadirá el siguiente punto :
32003 R 1831 : Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal ( DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 ) .
A efectos del presente Acuerdo , se introducirán las siguientes adaptaciones en las disposiciones del Reglamento :
Islandia podráen lo que respecta a los coccidiostáticos y los histomonóstatos , mantener su legislación nacional ;
en lo que respecta a los antibióticos , mantener su legislación nacional hasta que , de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento , tales sustancias sean eliminadas del registro comunitario de aditivos para piensos .
Noruega podráen lo que respecta a los coccidiostáticos y los histomonóstatos y al oligoelemento cobre como activador del crecimiento , mantener su legislación nacional ;
Las adaptaciones a ) y b ) se aplicarán también a las autorizaciones de coccidiostáticos e histomonóstatos , del oligoelemento cobre como activador del crecimiento y de antibióticos para su utilización como aditivos destinados a la alimentación animal . » .
Después del punto 1zo ( Reglamento ( CE ) no 880/2004 de la Comisión ) se añadirán los siguientes puntos :
« lzp .
32003 R 0355 : Reglamento ( CE ) no 355/2003 del Consejo , de 20 de febrero de 2003 , relativo a la autorización del aditivo avilamicina en la alimentación animal ( DO L 53 de 28.2.2003 , p. 1 ) .
32003 R 1334 : Reglamento ( CE ) no 1334/2003 de la Comisión , de 25 de julio de 2003 , por el que se modifican las condiciones para la autorización de una serie de aditivos en la alimentación animal pertenecientes al grupo de los oligoelementos , ( DO L 187 de 26.7.2003 , p. 11 ) “ rectificado en el DO L 14 de 21.1.2004 , p. 54 ” , rectificado en :
32003 R 2112 : Reglamento ( CE ) no 2112/2003 de la Comisión de 1 de diciembre de 2003 ( DO L 317 de 2.12.2003 , p. 22 ) .
32003 R 1852 : El Reglamento ( CE ) no 1852/2003 de la Comisión , de 21 de octubre de 2003 , por el que se autoriza durante diez años el uso de un coccidiostático en la alimentación animal ( DO L 271 de 22.10.2003 , p. 13 ) » .
En el punto 15 ( Directiva 82/471 / CEE del Consejo ) , se añadirá el siguiente guión :
32003 R 1831 : Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 ( DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 ) . » .
Decisión de la Comisión
de 28 de julio de 2004
que modifica la Decisión 96/252 / CE , por la que se aceptan los compromisos ofrecidos con respecto al procedimiento antidumping relativo a las importaciones de determinados accesorios de tubería de hierro o de acero , originarios de la República Popular China , de Croacia y de Tailandia , y que retira la aceptación de los compromisos ofrecidos por unos exportadores de Tailandia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo [ 1 ] , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea ( « Reglamento de base » ) , y , en particular , el apartado 9 de su artículo 8 y su artículo 9 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO PREVIO
Por su Reglamento ( CE ) no 584/96 [ 2 ] , confirmado en última instancia por el Reglamento ( CE ) no 964/2003 [ 3 ] , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinados accesorios de tubería , de hierro o de acero , originarios de la República Popular China , de Croacia y de Tailandia .
La medida aplicable a esas importaciones consiste en un derecho ad valorem , del que se excluyen dos productores exportadores tailandeses cuyos compromisos fueron aceptados por la Decisión 96/252 / CE de la Comisión [ 4 ] .
En abril de 2001 , la Comisión inició de oficio un procedimiento de reconsideración provisional con el fin de examinar si la forma de la medida impuesta era o no adecuada para las importaciones originarias de Tailandia [ 5 ] .
El procedimiento se inició ante los problemas de ejecución a los que se había enfrentado el seguimiento de los compromisos contraídos por los dos agentes tailandeses antes mencionados , a saber , Awaji Sangyo ( Thailand ) Co . Ltd y TTU Industrial Corp . Ltd . La investigación se llevó a cabo en conjunción con el procedimiento de reconsideración por expiración que culminó en el Reglamento ( CE ) no 964/2003 .
A la vista de las conclusiones de esa investigación , explicadas en los considerandos 33 , 34 y 35 del Reglamento ( CE ) no 1496/2004 del Consejo [ 6 ] , se ha estimado que la forma de la medida en vigor ha dejado de ser adecuada dado que los compromisos , en su forma actual , no constituyen un medio eficaz para eliminar el efecto perjudicial del dumping .
Por consiguiente , en aplicación de las cláusulas de esos compromisos , que le autorizan a la retirada unilateral de su aceptación , la Comisión ha decidido proceder a dicha retirada en el caso de los dos agentes arriba citados , es decir , Awaji Sangyo ( Thailand ) Co . Ltd y TTU Industrial Corp . Ltd .
Los agentes afectados fueron informados de las conclusiones de la Comisión , dándoseles la oportunidad de presentar sus observaciones .
Éstas se tuvieron en cuenta y determinaron , cuando procedió , la oportuna modificación de las conclusiones .
De lo anterior se deduce que , en aplicación del apartado 9 del artículo 8 del Reglamento de base , debe retirarse la aceptación dada por la Decisión 96/252 / CE a los compromisos de las dos empresas tailandeses afectadas .
Paralelamente a la presente Decisión , el Consejo , por su Reglamento ( CE ) no 1496/2004 , ha modificado su también Reglamento ( CE ) no 964/2003 , que establecía un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinados accesorios de tubería originarios , entre otros países , de Tailandia , y ha impuesto un derecho antidumping ad valorem definitivo a las importaciones de esos productos fabricados por las empresas afectadas .
DECIDE :
Artículo 1
Queda retirada la aceptación de los compromisos que ofrecieron las sociedades Awaji Sangyo ( Thailand ) Co . Ltd , Samutprakarn , y TTU Industrial Corp . Ltd , Bangkok , en conexión con el procedimiento antidumping correspondiente a las importaciones de determinados accesorios de tubería , de hierro o de acero , originarias , entre otros países , de Tailandia .
Artículo 2
La letra b ) del artículo 1 de la Decisión 96/252 / CE quedará modificada como sigue :
Se suprimirán las referencias a Awaji Sangyo ( Thailand ) Co . Ltd , Samutprakarn , y a TTU Industrial Corp . Ltd , Bangkok .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 103 de 3.4.2001 , p. 5 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 84 de 3.4.1996 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 778/2003 ( DO L 114 de 8.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 139 de 6.6.2003 , p. 1 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2212/2003 ( DO L 332 de 19.12.2003 , p. 3 ) .
DO L 84 de 3.4.1996 , p. 46 ; Decisión modificada por la Decisión 2000/453 / CE ( DO L 182 de 21.7.2000 , p. 25 ) .
Aunque ambas empresas fueron invitadas a ofrecer unos compromisos revisados por los que , entre otros extremos , se impusiera el respeto de unos precios mínimos de importación , la Comisión no ha recibido ninguna oferta en ese sentido .
Reglamento ( UE ) no 697/2010 de la Comisión
de 4 de agosto de 2010
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Lüneburger Heidekartoffeln ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Lüneburger Heidekartoffeln » presentada por Alemania ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición , de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de agosto de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 305 de 16.12.2009 , p. 24 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
ALEMANIA
Lüneburger Heidekartoffeln ( IGP )
Reglamento ( UE ) no 1130/2011 de la Comisión
de 11 de noviembre de 2011
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre aditivos alimentarios , para establecer una lista de aditivos alimentarios de la Unión autorizados para ser empleados en aditivos alimentarios , enzimas alimentarias , aromas alimentarios y nutrientes
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre aditivos alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 y su artículo 30 , apartados 2 , 3 y 5 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 prevé el establecimiento de listas de aditivos alimentarios autorizados de la Unión y sus condiciones de uso en aditivos alimentarios ( partes 1 y 2 ) , enzimas alimentarias ( parte 3 ) , aromas alimentarios ( parte 4 ) y nutrientes o categorías de estos ( parte 5 ) , a los que pueden añadirse los aditivos alimentarios de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , de dicho Reglamento .
El objetivo del uso de dichos aditivos alimentarios es tener una función tecnológica en los aditivos alimentarios , las enzimas alimentarias , los aromas alimentarios o los nutrientes .
Los aditivos alimentarios incluidos en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 pueden asignarse a una de las clases funcionales establecidas en el anexo I sobre la base de la función tecnológica principal del aditivo alimentario .
Sin embargo , con arreglo al artículo 9 de ese Reglamento , la asignación de un aditivo alimentario a una clase funcional no debe impedir que se utilice para varias funciones .
Los aditivos alimentarios autorizados que tienen una función como soportes para su uso en aditivos alimentarios en la Directiva 95/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de febrero de 1995 , relativa a aditivos alimentarios distintos de los colorantes y edulcorantes [ 2 ] , y sus condiciones de uso , deben incluirse en la parte 1 del anexo III del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 , ya que se ha comprobado que cumplen las condiciones generales para la inclusión y el uso de aditivos alimentarios en listas de la Unión , y , en particular , lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , letra a ) , de dicho Reglamento .
Los aditivos alimentarios enumerados como soportes y soportes disolventes permitidos en la Directiva 95/2 / CE y que tienen una función como aditivo alimentario distinta de la de soporte deben incluirse en la parte 2 del anexo III del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 con las mismas condiciones de uso .
Otros aditivos que tienen una función distinta de la de soporte deben figurar también en esa lista .
Los aditivos alimentarios y soportes autorizados para ser empleados en enzimas alimentarias con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1332/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre enzimas alimentarias [ 3 ] , y sus condiciones de uso , deben incluirse en la parte 3 del anexo III del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 .
Los aditivos alimentarios autorizados para el empleo en aromas alimentarios en la Directiva 95/2 / CE y sus condiciones de uso deben incluirse en la parte 4 del anexo III del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 , ya que se ha comprobado que cumplen lo dispuesto en el artículo 6 de dicho Reglamento .
Los aditivos alimentarios y los soportes autorizados para el empleo en nutrientes , definidos por el Reglamento ( CE ) no 1925/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , sobre la adición de vitaminas , minerales y otras sustancias determinadas a los alimentos [ 4 ] , así como por la Directiva 2002/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de junio de 2002 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de complementos alimenticios [ 5 ] , la Directiva 2009/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , relativa a los productos alimenticios destinados a una alimentación especial [ 6 ] , y el Reglamento ( CE ) no 953/2009 de la Comisión , de 13 de octubre de 2009 , sobre sustancias que pueden añadirse para fines de nutrición específicos en alimentos destinados a una alimentación especial [ 7 ] , y sus condiciones de uso , deben incluirse en la parte 5 , sección A , del anexo III del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 .
Otros aditivos alimentarios con una función distinta de la de soporte deben incluirse también en esa lista debido a que la necesidad tecnológica no se previó en el momento de la adopción del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 .
Los aditivos alimentarios enumerados como aditivos alimentarios permitidos en los alimentos para lactantes y niños de corta edad en la Directiva 95/2 / CE y que tienen una función de aditivo alimentario en nutrientes deben incluirse con las mismas condiciones de uso en la lista establecida en la parte 5 , sección B , del anexo III del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 .
Esa lista debe completarse teniendo en cuenta el dictamen del Comité Científico de la Alimentación Humana sobre los aditivos en preparados nutritivos para lactantes , preparados de continuación y alimentos de destete , de 13 de junio de 1997 [ 8 ] .
Por razones de transparencia y coherencia , deben establecerse normas específicas sobre las condiciones de uso de los aditivos alimentarios en aditivos alimentarios , enzimas alimentarias y preparados nutritivos .
Las sustancias como los sulfitos , los benzoatos , los polisorbatos , los ésteres de sorbitano y los ésteres de sucrosa deben incluirse en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 . Estas sustancias están sometidas a control en la secuencia 3 , con arreglo al Informe de la Comisión de 2001 sobre la ingesta de aditivos alimentarios en la Unión Europea [ 9 ] , y suscitan preocupaciones con respecto al valor de la IDA ( ingesta diaria admisible ) .
Las condiciones de uso de dichas sustancias pueden revisarse como seguimiento del dictamen previsto de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria en el marco del programa de reevaluación establecido por el Reglamento ( UE ) no 257/2010 de la Comisión [ 10 ] , por el que se establece un programa para la reevaluación de aditivos alimentarios autorizados , que incluye , entre otras cosas , la evaluación de la ingesta .
Las especificaciones de los aditivos alimentarios incluidos en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 relacionadas con el origen , los criterios de pureza y otra información necesaria se exponen en las Directivas de la Comisión 2008/128 / CE , de 22 de diciembre de 2008 , por la que se establecen criterios específicos de pureza en relación con los colorantes utilizados en los productos alimenticios [ 11 ] ; 2008/60 / CE , de 17 de junio de 2008 , por la que se establecen criterios específicos de pureza de los edulcorantes que pueden emplearse en los productos alimenticios [ 12 ] , y 2008/84 / CE , de 27 de agosto de 2008 , por la que se establecen criterios específicos de pureza de los aditivos alimentarios distintos de los colorantes y edulcorantes [ 13 ] .
Dado que algunos de los preparados se han utilizado desde hace decenios , debe preverse un período transitorio de 24 meses a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento para que los explotadores de empresas alimentarias puedan adaptarse a los requisitos establecidos en las partes 2 , 3 y 5 , sección A , del anexo III del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 , modificado por el presente Reglamento .
Debe preverse un período transitorio de 18 meses a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento para que los explotadores de la empresa alimentaria puedan adaptarse a los requisitos establecidos en las partes 1 y 4 del anexo III , modificado por el presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificación del Reglamento ( CE ) no 1333/2008
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 se sustituye por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Medidas transitorias
Los preparados que no cumplan lo dispuesto en las partes 2 y 3 o en la sección A de la parte 5 del anexo III del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 , modificado por el presente Reglamento , podrán seguir comercializándose de conformidad con las disposiciones nacionales durante un período de 24 meses a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Los alimentos que contengan dichos preparados y hayan sido puestos en el mercado legalmente durante ese período podrán comercializarse hasta que se agoten las existencias .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 2 de diciembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de noviembre de 2011 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 16 .
DO L 61 de 18.3.1995 , p. 1 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 7 .
DO L 404 de 30.12.2006 , p. 26 .
DO L 183 de 12.7.2002 , p. 51 .
DO L 124 de 20.5.2009 , p. 21 .
DO L 269 de 14.10.2009 , p. 9 .
Dictamen del Comité Científico de la Alimentación Humana sobre los aditivos en preparados nutritivos para lactantes , preparados de continuación y alimentos de destete , Informes del Comité Científico de la Alimentación Humana ( serie no 40 , 1998 ) .
Informe de la Comisión sobre la ingesta de aditivos alimentarios en la Unión Europea , COM(2001 ) 542 final .
DO L 80 de 26.3.2010 , p. 19 .
DO L 6 de 10.1.2009 , p. 20 .
DO L 158 de 18.6.2008 , p. 17 .
DO L 253 de 20.9.2008 , p. 1 .
ANEXO
« ANEXO III
Lista de aditivos alimentarios de la Unión , incluidos los soportes , autorizados para ser empleados en aditivos alimentarios , enzimas alimentarias , aromas alimentarios y nutrientes , y sus condiciones de uso
Definiciones
A efectos del presente anexo , se entiende por “ nutrientes ” las vitaminas , los minerales y otras sustancias añadidas con fines nutricionales , así como las sustancias añadidas con fines fisiológicos , contemplados en el Reglamento ( CE ) no 1925/2006 , la Directiva 2002/46 / CE , la Directiva 2009/39 / CE y el Reglamento ( CE ) no 953/2009 .
A efectos del presente anexo , se entiende por “ preparado ” una fórmula consistente en uno o más aditivos alimentarios , enzimas alimentarias o nutrientes , en los que se incorporan sustancias tales como aditivos alimentarios u otros ingredientes alimentarios para facilitar su almacenamiento , venta , normalización , dilución o disolución .
PARTE 1
Soportes en aditivos alimentarios
No E del soporte
Denominación del soporte
Dosis máxima
Aditivos alimentarios a los que puede añadirse el soporte
Propano-1,2-diol ( propilenglicol )
1000 mg / kg en el alimento final ( como transferencia ) [ 1 ]
Colorantes , emulgentes y antioxidantes
Glicerina
Todos los aditivos alimentarios
Manitol
Isomaltosa
Xilitol
Eritritol
E 400-E 404
Ácido algínico y alginatos ( cuadro 7 )
Alginato de propano-1,2-diol
Agar-agar
Carragenanos
Goma garrofín
Goma guar
Tragacanto
Goma arábiga
Goma xantana
Pectinas
E 432-E 6436
Polisorbatos ( cuadro 4 de la parte 6 )
Antiespumantes
Fosfátidos de amonio
Antioxidantes
Celulosa
Metilcelulosa
Etilcelulosa
Hidroxipropilcelulosa
Hidroxipropilmetilcelulosa
Etilmetilcelulosa
Carboximetilcelulosa , carboximetilcelulosa sódica y goma de celulosa
Lecitinas
Colorantes y antioxidantes liposolubles
Sales magnésicas de ácidos grasos
Monoglicéridos y diglicéridos de ácidos grasos
Ésteres acéticos de monoglicéridos y diglicéridos de ácidos grasos
Ésteres cítricos de monoglicéridos y diglicéridos de ácidos grasos
Ésteres monoacetil y diacetil tartáricos de monoglicéridos y diglicéridos de ácidos grasos
Sucroésteres de ácidos grasos
Ésteres poliglicéricos de ácidos grasos
E 491-E 495
Ésteres de sorbitano ( cuadro 5 de la parte 6 )
Colorantes y antiespumantes
Almidón oxidado
Fosfato de monoalmidón
Fosfato de dialmidón
Fosfato de dialmidón fosfatado
Fosfato de dialmidón acetilado
Almidón acetilado
Adipato de dialmidón acetilado
Almidón hidroxipropilado
Fosfato de dialmidón hidroxipropilado
Octenilsuccinato sódico de almidón
Almidón acetilado oxidado
Carbonato de calcio
Acetato cálcico
Citratos de sodio
Citratos de potasio
Fosfatos de calcio
Carbonatos de potasio
Carbonatos de magnesio
Cloruro potásico
Cloruro cálcico
Cloruro magnésico
Sulfatos de sodio
Sulfatos de potasio
Sulfato cálcico
Sulfato amónico
Gluconato potásico
Glicina y su sal sódica
Citrato de trietilo
Triacetato de glicerilo ( triacetina )
Dióxido de silicio
Emulgentes y colorantes
Silicato cálcico
Talco
50 mg / kg en el preparado de colorante
Colorantes
Cera de abeja , blanca y amarilla
Polidextrosa
Polivinilpirrolidona
Edulcorantes
Polivinilpolipirrolidona
Agentes de recubrimiento de frutas
Polisorbatos
Sales sódicas , potásicas y cálcicas de ácidos grasos
Ésteres de sorbitano
Ácidos grasos
Dimetilpolisiloxano
Polietilenglicol
Beta-ciclodextrina
1000 mg / kg en el alimento final
Carboximetilcelulosa sódica reticulada ;
goma de celulosa entrelazada
Silicato de potasio y aluminio
90 % con relación al pigmento
En E 171 dióxido de titanio y E 172 óxidos e hidróxidos de hierro
PARTE 2
Aditivos alimentarios distintos de los soportes en aditivos alimentarios [ 2]No E del aditivo alimentario añadido
Denominación del aditivo alimentario añadido
Preparados de aditivos alimentarios a los que puede añadirse el aditivo alimentario
Cuadro 1
Todos los preparados de aditivos alimentarios
E 200-E 203
Ácido sórbico y sorbatos ( cuadro 2 de la parte 6 )
1500 mg / kg , solo o combinado en preparados ; 15 mg / kg en el producto final expresados en ácido libre
Preparados de colorantes
Ácido benzoico
Benzoato sódico
Benzoato potásico
E 220- E 228
Dióxido de azufre y sulfitos ( cuadro 3 de la parte 6 )
100 mg / kg en preparados y 2 mg / kg expresados en SO2 en el producto final , según los cálculos
Preparados de colorantes ( excepto E 163 antocianinas , E 150b caramelo de sulfito cáustico y E 150d caramelo de sulfito amónico ) [ 3 ]
Butilhidroxianisol ( BHA )
20 mg / kg solo o combinado ( expresados como materia grasa ) en el preparado ; 0,4 mg / kg en el producto final ( solo o combinado )
Emulgentes que contienen ácidos grasos
Butilhidroxitolueno ( BHT )
Ácido fosfórico
40000 mg / kg solo o combinado en preparados ( expresados en P2O5 )
Preparados del colorante E 163 antocianinas
Fosfatos de sodio
Fosfatos de potasio
Fosfatos de magnesio
Difosfatos
Trifosfatos
40000 mg / kg en preparados ( expresados como P2O5 )
Preparados de colorantes y emulgentes
10000 mg / kg en preparados ( expresados como P2O5 )
Preparados de polialcoholes
E 412 preparados de goma guar
Extractos de romero
1000 mg / kg en preparados ; 5 mg / kg en el producto final ( expresados como la suma de ácido carnósico y carnosol )
Goma karaya
50000 mg / kg en preparados ; 1 mg / kg en el producto final
Preparados de colorantes , antioxidantes liposolubles y agentes de recubrimiento de frutas
Preparados de colorantes y antioxidantes liposolubles
Polirricinoleato de poliglicerol
50000 mg / kg en el preparado ; 500 mg / kg en el alimento final
Como emulgente en preparados de colorantes utilizados en :
Surimi y productos de pescado de tipo japonés ( “ Kamaboko ” ) ( E 120 cochinilla , ácido carmínico , carmines ) ;
productos cárnicos , pastas de pescado y preparados de frutas utilizados en productos lácteos aromatizados y postres ( E 163 antocianinas , E 100 curcumina y E 120 cochinilla , ácido carmínico , carmines )
Preparados de colorantes , preparados de antiespumantes y agentes de recubrimiento de frutas
50000 mg / kg en el preparado
Preparados de colorantes secos en polvo
10000 mg / kg en el preparado
E 508 cloruro potásico y E 412 preparados de goma guar
Preparados de emulgentes secos en polvo
Preparados de polialcoholes secos en polvo
Silicato magnésico
200 mg / kg en el preparado ; 0,2 mg / l en el alimento final
Preparados de colorantes de E 160a carotenos ; E 160b bija , bixina , norbixina ; E 160c extracto de pimentón , capsantina , capsorrubina ; E 160d licopeno , y E 160e beta-apo-8’-carotenal
Cera carnauba
130000 mg / kg en preparados ; 1200 mg / kg en el producto final , procedente de todas las fuentes
Como estabilizante en preparados de edulcorantes o ácidos para uso en chicles
Nota :
Normas generales relativas a las condiones de uso de los aditivos de la parte 2
Los aditivos alimentarios enumerados en el cuadro 1 de la parte 6 del presente anexo , cuya utilización en los alimentos se autoriza normalmente con arreglo al principio de “ quantum satis ” y que figuran en el grupo I del anexo II , parte C , punto 1 , se han incluido como aditivos alimentarios ( para usos distintos del de soporte ) en los aditivos alimentarios con arreglo al principio general de “ quantum satis ” , a no ser que se indique otra cosa .
Los límites máximos de fosfatos y silicatos se han fijado solamente en los preparados de aditivos alimentarios y no en el alimento final .
Con respecto a todos los demás aditivos alimentarios con una IDA numérica , se han fijado límites en los preparados de aditivos alimentarios y en los alimentos finales .
No se autorizan aditivos alimentarios por su función como colorantes , edulcorantes o potenciadores del sabor .
PARTE 3
Aditivos alimentarios , incluidos los soportes en enzimas alimentarias [ 4]No E del aditivo alimentario añadido
Dosis máxima en preparados de enzimas
Dosis máxima en el alimento final , exceptuando las bebidas
Dosis máxima en bebidas
¿ Puede utilizarse como soporte ?
Ácido sórbico
20000 mg / kg ( solo o combinado , expresados como ácido libre )
Sorbato potásico
5000 mg / kg ( solo o combinado , expresados como ácido libre )
12000 mg / kg en cuajo
5 mg / kg en quesos en los que se ha utilizado cuajo
2,5 mg / l en bebidas a base de lactosuero en las que se ha utilizado cuajo
p-hidroxibenzoato de etilo
2000 mg / kg ( solo o combinado , expresados como ácido libre )
p-hidroxibenzoato sódico de etilo
p-hidroxibenzoato de metilo
p-hidroxibenzoato sódico de metilo
Dióxido de azufre
2000 mg / kg ( solo o combinado , expresados como SO2 )
5000 mg / kg ( solo en ezimas alimentarias para la fabricación de cerveza )
6000 mg / kg ( solo en beta-amilasa de centeno )
10000 mg / kg ( solo en papaína en forma sólida )
Sulfito de sodio
Sulfito ácido de sodio
Metabisulfito sódico
Metabisulfito potásico
Nitrito sódico
Ninguna utilización
Ácido acético
Acetato potásico
Acetatos de sodio
Ácido láctico
Propionato sódico
Dióxido de carbono
Ácido málico
Ácido ascórbico
Ascorbato sódico
Ascorbato cálcico
Ésteres ácidos grasos de ácido ascórbico
Extracto rico en tocoferoles
ALFA-tocoferol
Gamma-tocoferol
Delta-tocoferol
Lactato sódico
Lactato potásico
Lactato cálcico
Ácido cítrico
Citratos de calcio
Tartratos de sodio
Tartratos de potasio
Tartrato doble de sodio y potasio
Malatos de sodio
10000 mg / kg , ( expresados como P2O5 )
50000 mg / kg ( solo o combinado , expresados como P2O5 )
Malato potásico
Malatos de calcio
Tartrato cálcico
Citrato triamónico
Ácido algínico
Alginato sódico
Alginato potásico
Alginato amónico
Alginato cálcico
Algas Eucheuma transformadas
Goma arábiga
Goma tara
Goma gellan
50000 mg / kg ( solo o combinado , expresados como P2O5 )
Polifosfatos
Carboximetilcelulosa
Carboximetilcelulosa sódica
goma de celulosa
Carboximetilcelulosa hidrolizada enzimáticamente
Ésteres lácticos de monoglicéridos y diglicéridos de ácidos grasos
Ésteres tartáricos de monoglicéridos y diglicéridos de ácidos grasos
Ésteres monoacetil y diacetil tartáricos de monoglicéridos y diglicéridos de ácidos grasos
Ésteres mixtos acéticos y tartáricos de monoglicéridos y diglicéridos de ácidos grasos
Sí , solo como soporte
Carbonatos de sodio
Sí , solo E 501 i ) carbonato de potasio
Carbonatos de amonio
Ácido clorhídrico
Ácido sulfúrico
Sí , solo E 514 i ) sulfato de sodio
Hidróxido de sodio
Hidróxido de potasio
Hidróxido de calcio
Hidróxido de amonio
Hidróxido de magnesio
Óxido de calcio
Óxido de magnesio
50000 mg / kg en el preparado seco en polvo
Ácido glucónico
Glucono-delta-lactona
Gluconato sódico
Gluconato cálcico
L-cisteína
Argón
Helio
Nitrógeno
Óxido nitroso
Oxígeno
Hidrógeno
Sí , solo como soporte
Normas generales relativas a las condiciones de uso de los aditivos de la parte 3
Los aditivos alimentarios enumerados en el cuadro 1 de la parte 6 del presente anexo , cuya utilización en los alimentos se autoriza normalmente con arreglo al principio de “ quantum satis ” y que figuran en el grupo I del anexo II , parte C , punto 1 , se han incluido como aditivos alimentarios en las enzimas alimentarias con arreglo al principio general de “ quantum satis ” , a no ser que se indique otra cosa .
Los límites máximos de fosfatos y silicatos , cuando se utilizan como aditivos alimentarios , se han fijado solamente en los preparados de enzimas alimentarias y no en el alimento final .
Con respecto a todos los demás aditivos alimentarios con una IDA numérica , se han fijado límites en los preparados de enzimas alimentarias y en los alimentos finales .
PARTE 4
Aditivos alimentarios , incluidos los soportes en aromas alimentarios
No E del aditivo
Denominación del aditivo
Categorías de aromas a los que puede añadirse el aditivo
Todos los aromas
quantum satis para fines distintos de la edulcoración , pero no como potenciadores del sabor
Ácido sórbico y sorbatos ( cuadro 2 de la parte 6 )
Ácido benzoico
Benzoato sódico
Benzoato cálcico
1500 mg / kg ( solos o combinados , expresados como ácido libre ) en aromas
Galato de propilo
Galato de octilo
Galato de dodecilo
Terbutilhidroquinona ( TBHQ )
Aceites esenciales
1000 mg / kg ( galatos , TBHQ y BHA , solos o combinados ) en aceites esenciales
Aromatizantes distintos de los aceites esenciales
100 mg / kg [ 6 ] ( galatos , solos o combinados )
200 mg / kg [ 6 ] ( TBHQ y BHA , solos o combinados ) en aromas
E 338-E 452
Ácido fosfórico , fosfatos , y polifosfatos ( cuadro 6 de la parte 6 )
40000 mg / kg ( solos o combinados , expresados como P2O5 ) en aromas
1000 mg / kg ( expresados como la suma de carnosol y ácido carnósico ) en aromas
50000 mg / kg en aromas
Todos los aromas , excepto los aromas de humo líquidos y los basados en oleorresinas de especias [ 7 ]
10000 mg / kg en aromas
Productos alimenticios que contienen aromas de humo Líquidos y aromas basados en oleorresinas de especias
Aromas encapsulados en :
Tés aromatizados y bebidas en polvo instantáneas aromatizadas
500 mg / l en el alimento final
Aperitivos aromatizados
1000 mg / kg en productos alimenticios tal como son consumidos o reconstituidos con arreglo a las instrucciones del fabricante
10 mg / kg en aromas
Cera de abeja
Aromas en bebidas alcohólicas aromatizadas
200 mg / l en bebidas aromatizadas
3000 mg / kg procedente de todas las fuentes en productos alimenticios tal como son consumidos o reconstituidos con arreglo a las instrucciones del fabricante ; solos o combinados .
En el caso de las bebidas , exceptuados los licores de crema , el contenido máximo de E 1520 será de 1000 mg / l procedentes de todas las fuentes .
Diacetato de glicerilo ( diacetina )
Alcohol bencílico
Aromas para :
Licores , vinos aromatizados , bebidas aromatizadas a base de vino y cócteles aromatizados de productos vitivinícolas
100 mg / l en el alimento final
Confitería , incluido el chocolate y la bollería fina
250 mg / kg de todas las fuentes en productos alimenticios tal como son consumidos o reconstituidos con arreglo a las instrucciones del fabricante
PARTE 5
Aditivos alimentarios en nutrientes
Sección A
Aditivos alimentarios en nutrientes , exceptuando los nutrientes destinados a ser utilizados en productos alimenticios para lactantes y niños de corta edad enumerados en el punto 13.1 de la parte E del anexo II
No E del aditivo alimentario
Denominación del aditivo alimentario
Nutrientes a los que puede añadirse el aditivo alimentario
Todos los nutrientes
40000 mg / kg , expresados en P2O5 en preparados de nutrientes
1000 mg / kg en el preparado de beta-caroteno y licopeno , 5 mg / kg en el producto final , expresados como la suma de ácido carnósico y carnosol
En preparados de beta-caroteno y licopeno
Ácido algínico y alginatos ( cuadro 7 de la parte 6 )
Polisorbatos ( cuadro 4 de la parte 6 )
quantum satis solo en beta-caroteno , luteína , licopeno y preparados de vitamina E ; en preparados de vitamina A y D , la dosis máxima en el alimento final es de 2 mg / kg
En beta-caroteno , luteína , licopeno y preparados de vitaminas A , D y E
100000 mg / kg en el preparado , 1000 mg / kg en el alimento final
En beta-caroteno , luteína , licopeno y preparados de vitamina E
2 mg / kg en el alimento final
En preparados de vitamina A y D
50000 mg / kg preparados secos en polvo ( solo o combinado )
En preparados secos en polvo de todos los nutrientes
10000 mg / kg en el preparado ( solo E 551 )
En preparados de cloruro potásico utilizados en sustitutos de la sal
Silicato de sodio y aluminio
15000 mg / kg en el preparado
En preparados de vitaminas liposolubles
Todos los nutrientes , excepto los que contienen ácidos grasos insaturados
En preparados de beta-caroteno y licopeno
Invertasa
Octenilsuccinato alumínico de almidón
35000 mg / kg en el alimento final
En complementos alimenticios , tal como se definen en la Directiva 2002/46 / CE , debido a su utilización en preparados vitamínicos , solo con fines de encapsulado
1000 mg / kg en el alimento final ( como transferencia )
Sección B
Aditivos alimentarios añadidos en nutrientes destinados a ser utilizados en productos alimenticios para lactantes y niños de corta edad enumerados en el punto 13.1 de la parte E del anexo II
Categoría de alimentos
Transfererencia total : 75 mg / l
Recubrimientos de preparados de nutrientes que contengan ácidos grasos poliinsaturados
Alimentos para lactantes y niños de corta edad
Palmitato de ascorbilo
Para usos en preparados de nutrientes con la condición de que no se sobrepase la dosis máxima en los alimentos mencionada en el punto 13.1 de la parte E del anexo II
Para usos en preparados de nutrientes con la condición de que no se sobrepase la dosis máxima en los alimentos mencionada en el punto 13.1 de la parte E del anexo II y de que se respeten las condiciones de uso allí especificadas
Transferencia total : 0,1 mg / kg expresados en calcio , dentro de los límites de calcio y de la relación calcio / fósforo establecida para la categoría de alimentos
Fosfato tricálcico
Alimentos elaborados a base de cereales y alimentos para lactantes y niños de corta edad , tal como se definen en la Directiva 2006/125 / CE
Para usos en preparados de nutrientes con la condición de que no se sobrepase la dosis máxima en los alimentos mencionada en el punto 13.1.3 de la parte E del anexo II
150000 mg / kg en el preparado de nutrientes y 10 mg / kg en el producto final como transferencia
1000 veces más que la vitamina B12 ;
transferencia total : 3 mg / kg
Como soporte de la vitamina B12
Preparados de continuación y alimentos elaborados a base de cereales y alimentos para lactantes y niños de corta edad , tal como se definen en la Directiva 2006/125 / CE
Carboximetilcelulosa ,
carboximetilcelulosa sódica y
Alimentos dietéticos para lactantes y niños de corta edad , destinados a usos médicos especiales , tal como se definen en la Directiva 1999/21 / CE
Preparados para lactantes y preparados de continuación para lactantes y niños de corta edad sanos
10000 mg / kg en preparados de nutrientes
Preparados de nutrientes secos en polvo
Transferencia : 100 mg / kg
Preparados vitamínicos
Transferencia : 1000 mg / kg
Preparados de ácidos grasos poliinsaturados
Normas generales relativas a las condiciones de uso de los aditivos alimentarios de la parte 5
Los aditivos alimentarios enumerados en el cuadro 1 de la parte 6 del presente anexo , cuya utilización en los alimentos se autoriza normalmente con arreglo al principio de quantum satis y que figuran en el grupo I del anexo II , parte C , punto 1 , se han incluido como aditivos alimentarios en los nutrientes con arreglo al principio general de quantum satis , a no ser que se indique otra cosa .
Los límites máximos de fosfatos y silicatos , cuando se utilizan como aditivos alimentarios , se han fijado solamente en los preparados de nutrientes , y no en el alimento final .
Con respecto a todos los demás aditivos alimentarios con una IDA numérica , se han fijado límites en los preparados de enzimas nutrientes y en los alimentos finales .
PARTE 6
Definiciones de grupos de aditivos alimentarios a efectos de las partes 1 a 5
No E
Denominación
Carboximetilcelulosa sódica y goma de celulosa hidrolizadas enzimáticamente
Cuadro 2
Ácido sórbico y sorbatos
Número E
Sorbato cálcico
Cuadro 3
Dióxido de azufre y sulfitos
Sulfito de calcio
Sulfito ácido de calcio
Sulfito ácido de potasio
Cuadro 4
Monolaurato de sorbitano polioxietilenado ( polisorbato 20 )
Monooleato de sorbitano polioxietilenado ( polisorbato 80 )
Monopalmitato de sorbitano polioxietilenado ( polisorbato 40 )
Monoestearato de sorbitano polioxietilenado ( polisorbato 60 )
Triestearato de sorbitano polioxietilenado ( polisorbato 65 )
Cuadro 5
Monoestearato de sorbitano
Triestearato de sorbitano
Monolaurato de sorbitano
Monooleato de sorbitano
Monopalmitato de sorbitano
Cuadro 6
Ácido fosfórico , fosfatos , difosfatos , trifosfatos y polifosfatos
Cuadro 7
Ácido algínico y alginatos
Alginato amónico »
Dosis máxima procedente de todas las fuentes en productos alimenticios : 3000 mg / kg ( solos o combinados con E 1505 , E 1517 y E 1518 ) .
En el caso de las bebidas , exceptuados los licores de crema , el contenido máximo de E 1520 será de 1000 mg / l procedentes de todas las fuentes .
Exceptuando las enzimas autorizadas como aditivos alimentarios .
Las antocianinas ( E 163 ) pueden contener hasta 100000 mg / kg de sulfitos .
El caramelo de sulfito cáustico ( E 150b ) y el caramelo de sulfito amónico ( E 150d ) pueden contener hasta 2000 mg / kg de acuerdo con los criterios de pureza ( Directiva 2008/128 / CE ) .
Incluidas las enzimas autorizadas como aditivos alimentarios .
Regla de proporcionalidad : cuando se utilicen combinaciones de galatos , TBHQ y BHA , deberán reducirse proporcionalmente las dosis individuales .
Las oleorresinas de especias se definen como extractos de especias de los que se ha evaporado el disolvente de extracción , dejando una mezcla del aceite volátil y el material resinoso de la especia .
Dosis máxima de E 1518 y E 1520 procedente de todas las fuentes en productos alimenticios : 3000 mg / kg ( solos o combinados con E 1505 y E 1517 ) .
Los preparados que no cumplan lo dispuesto en las partes 1 y 4 del anexo III del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 , modificado por el presente Reglamento , podrán seguir comercializándose de conformidad con las disposiciones de los anexos I a VI de la Directiva 95/2 / CE hasta el 31 de mayo de 2013 .
E 304 i )
E 341 iii )
Carboximetilcelulosa sódica y goma de celulosa hidrolizadas enzimáticamente
Decisión de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo
de 30 de mayo de 2005
por la que se establece la fecha límite para el compromiso de los fondos del noveno Fondo Europeo de Desarrollo ( FED )
LOS REPRESENTANTES DE LOS GOBIERNOS DE LOS ESTADOS MIEMBROS DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS , REUNIDOS EN EL SENO DEL CONSEJO ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 1 ] , denominado en lo sucesivo « Acuerdo de Asociación » ,
Visto el Acuerdo interno entre los representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , relativo a la financiación y la administración de la ayuda comunitaria con arreglo al Protocolo financiero del Acuerdo de Asociación [ 2 ] , denominado en lo sucesivo « Acuerdo interno » , y , en particular , su artículo 2 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
Conforme a lo dispuesto en el anexo I ( Protocolo financiero ) , punto 5 , del Acuerdo de Asociación , la suma total del Protocolo financiero , complementada con los saldos transferidos de anteriores FED , abarca el período 2000-2007 .
El punto 7 del mismo anexo y el artículo 2 , apartado 3 , del Acuerdo interno contemplan una evaluación del grado de realización de los compromisos y los pagos , que servirá de base para valorar la necesidad de nuevos recursos tras la expiración del Protocolo financiero vigente .
En la Declaración de la Unión Europea sobre el Protocolo financiero , recogida en la Declaración XVIII del Acuerdo de Asociación , se especifica que para evaluar la necesidad de nuevos recursos , ha de tenerse asimismo plenamente en cuenta la fecha después de la cual no se comprometerán fondos del noveno FED .
Por consiguiente y con arreglo a lo establecido en el artículo 2 , apartado 4 , del Acuerdo interno , es preciso fijar antes de que expire el noveno FED la fecha , que podría ser modificada en caso necesario , a partir de la cual ya no podrán comprometerse los fondos de dicho instrumento .
DECIDEN :
Artículo 1
La fecha a partir de la cual no se comprometerán los fondos del noveno FED gestionados por la Comisión , las bonificaciones de intereses administradas por el Banco Europeo de Inversiones ( BEI ) ni los ingresos de los intereses de dichos créditos será el 31 de diciembre de 2007 .
Esta fecha podría ser modificada en caso necesario .
Artículo 2
La presente Decisión no afectará al importe asignado a la financiación del mecanismo de inversión gestionado por el BEI , al tratarse de un fondo renovable .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de mayo de 2005 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
Acuerdo cuya última modificación la constituye la Decisión no 2/2004 del Consejo de Ministros ACP-CE ( DO L 297 de 22.9.2004 , p. 18 ) .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 355 .
En nombre de los Gobiernos de los Estados miembros
El Presidente
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 787/2013 de la Comisión
de 16 de agosto de 2013
relativo a la autorización de un preparado de Bacillus subtilis ( ATCC PTA-6737 ) como aditivo en la alimentación de pavos de engorde y pavos criados para la reproducción ( titular de la autorización : Kemin Europa N.V. )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización de aditivos en la alimentación animal y los motivos y procedimientos para su concesión .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se presentó una solicitud relativa a un nuevo uso de un preparado de Bacillus subtilis ( ATCC PTA-6737 ) .
Dicha solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , del citado Reglamento .
La solicitud se refiere a la autorización de un nuevo uso de Bacillus subtilis ( ATCC PTA-6737 ) como aditivo en la alimentación de pavos de engorde y pavos criados para la reproducción , que ha de clasificarse en la categoría de « aditivos zootécnicos » .
El uso de ese preparado de Bacillus subtilis ( ATCC PTA-6737 ) fue autorizado por un período de diez años para pollos de engorde por el Reglamento ( UE ) no 107/2010 de la Comisión [ 2 ] , para pollos criados para puesta , patos de engorde , codornices , faisanes , perdices , pintadas , palomas , gansos de engorde y avestruces por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 885/2011 de la Comisión [ 3 ] , y para lechones destetados y suidos destetados distintos de Sus scrofa domesticus por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 306/2013 de la Comisión [ 4 ] .
En su dictamen de 13 de marzo de 2013 [ 5 ] , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) confirmó sus conclusiones anteriores , a saber , que , en las condiciones de uso propuestas , el preparado de Bacillus subtilis ( ATCC PTA-6737 ) se considera seguro para la salud animal y humana y para el medio ambiente .
La Autoridad concluyó también que el aditivo tiene la capacidad de mejorar el rendimiento zootécnico de los pavos de engorde y que esta conclusión puede hacerse extensiva a los pavos criados para la reproducción .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento consecutivo a la comercialización .
Asimismo , verificó el informe sobre el método de análisis del aditivo para alimentación animal en los piensos que presentó el laboratorio de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación del preparado de Bacillus subtilis ( ATCC PTA-6737 ) muestra que se cumplen los requisitos de autorización establecidos en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Por consiguiente , procede autorizar el uso de dicho preparado según se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado que se especifica en el anexo , perteneciente a la categoría de « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional de « estabilizadores de la flora intestinal » , en las condiciones fijadas en dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de agosto de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 36 de 9.2.2010 , p. 1 .
DO L 229 de 6.9.2011 , p. 3 .
DO L 91 de 3.4.2013 , p. 5 .
EFSA Journal ( 2013 ) 11(4):3176 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Final del período de autorización
UFC / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : estabilizadores de la flora intestinal
Composición del aditivo
Preparado de Bacillus subtilis ( ATCC PTA-6737 ) con un contenido mínimo de aditivo de 1 × 1010 UFC / g
Forma sólida
Caracterización de la sustancia activa
Esporas viables de Bacillus subtilis ( ATCC PTA-6737 )
Método analítico [ 1]Recuento : método de extensión en placa con agar triptona soja y tratamiento por precalentamiento de las muestras de pienso
Identificación : método de electroforesis en gel de campo pulsado
Pavos de engorde y pavos criados para la reproducción
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense las condiciones de almacenamiento y la estabilidad de granulación .
Se autoriza el uso en piensos que contengan los cocciodiostáticos permitidos diclazuril , clorhidrato de robenidina , lasalocid A de sodio , maduramicina de amonio o monensina de sodio , a condición de que el coccidiostático en cuestión esté autorizado para la especie pertinente .
6 de septiembre de 2023
Puede consultarse información detallada sobre los métodos de análisis en la siguiente dirección del laboratorio de referencia : http://irmm.jrc.ec.europa.eu/EURLs/EURL_feed_additives/Pages/index.aspx
Reglamento ( CE ) no 1661/2006 de la Comisión
de 9 de noviembre de 2006
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de trigo blando en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 936/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2004 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 936/2006 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de trigo blando a determinados terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas puede decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 3 al 9 de noviembre de 2006 en el marco de la licitación para la restitución o el gravamen a la exportación de trigo blando contemplada en el Reglamento ( CE ) no 936/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de noviembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 172 de 24.6.2006 , p. 6 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( CE ) no 372/2007 de la Comisión
de 2 de abril de 2007
que establece límites de migración transitorios para los plastificantes utilizados en las juntas de tapas destinadas a entrar en contacto con alimentos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1935/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de octubre de 2004 , sobre los materiales y objetos destinados a entrar en contacto con alimentos y por el que se derogan las Directivas 80/590 / CEE y 89/109 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 1 ,
Previa consulta a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) ,
Considerando lo siguiente :
En 1999 , el Comité científico de la alimentación humana asignó al aceite de soja epoxidado una ingesta diaria tolerable ( IDT ) de 1 mg / kg de peso corporal .
La IDT se traduce en la Directiva 2002/72 / CE de la Comisión [ 2 ] en un límite de migración específica ( LME ) de 60 mg / kg de alimento aplicable a los materiales y objetos plásticos .
La Directiva 2007/19 / CE de la Comisión , de 30 de marzo de 2007 , por la que se modifica la Directiva 2002/72 / CE relativa a los materiales y objetos plásticos destinados a entrar en contacto con productos alimenticios [ 3 ] , clarifica que las juntas de las tapas entran en el ámbito de aplicación de la Directiva 2002/72 / CE .
Dispone que los Estados miembros han de adoptar medidas , a más tardar el 1 de abril de 2008 que permitan la libre circulación de las juntas de tapas que cumplan el LME .
Las juntas de tapas que no lo cumplan quedarán prohibidas a partir del 1 de junio de 2008 .
Parece necesario regular la comercialización de esos productos en espera de que se aplique la Directiva 2007/19 / CE .
De hecho , según datos recientes de diversos Estados miembros y Suiza , se han encontrado en alimentos grasos , como las salsas , y en verduras o pescados en aceite concentraciones de aceite de soja epoxidado que llegan hasta los 1150 mg / kg .
Con valores tan altos , los consumidores pueden superar la IDT .
Recientemente , algunos empresarios han mostrado interés por el uso de otros plastificantes con una mayor IDT o una menor migración como sustitutos del aceite de soja epoxidado .
Por tanto , también es necesario establecer normas específicas para estos sustitutos .
Además , la situación jurídica de estos productos es , hoy por hoy , incierta .
La Directiva 2002/72 / CE se aplica a los materiales o los objetos , o partes de los mismos , constituidos exclusivamente de materias plásticas o compuestos de dos o más capas constituidas exclusivamente de materias plásticas .
Las juntas de las tapas metálicas pueden considerarse , bien una parte plástica de un material o un objeto y , por tanto , incluidas en el ámbito de aplicación de la Directiva 2002/72 / CE , bien el revestimiento plástico de un sustrato metálico y , por tanto , no incluidas en el ámbito de aplicación de dicha Directiva .
En consecuencia , los Estados miembros aplican actualmente normas divergentes que pueden obstaculizar el comercio .
Parece , por tanto , proporcionado fijar LME transitorios para la suma de determinados plastificantes utilizados en las juntas de tapas en contacto con alimentos grasos , de manera que no se ponga en peligro la libre circulación de estos productos , se excluyan inmediatamente del mercado las tapas y los alimentos que presenten un riesgo importante y , al mismo tiempo , la industria tenga tiempo suficiente para terminar de desarrollar juntas que cumplan el LME establecido en la Directiva 2002/72 / CE modificada por la Directiva 2007/19 / CE .
Los LME transitorios deben fijarse en un nivel que garantice que , normalmente , no se excederá la IDT , teniendo en cuenta el consumo medio de los alimentos afectados y el dictamen emitido por la EFSA el 16 de marzo de 2006 , según el cual el nivel de plastificantes presentes en el 90 % de los alimentos grasos en frascos de cristal está por debajo de los 300 mg / kg de alimento .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las tapas que contengan capas o revestimientos de plástico a modo de juntas , quedando el conjunto compuesto de dos o más capas de distintos tipos de materiales , podrán comercializarse en la Comunidad si cumplen las restricciones y especificaciones que se indican en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento se aplicará hasta el 30 de junio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 338 de 13.11.2004 , p. 4 .
DO L 220 de 15.8.2002 , p. 18 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/79 / CE ( DO L 302 de 19.11.2005 , p. 35 ) .
DO L 91 de 31.3.2007 , p. 17 .
ANEXO
Restricciones y especificaciones relativas a los plastificantes utilizados en juntas de tapas
No de referencia
No CAS
Nombre
Restricciones y / o especificaciones
Aceite de soja epoxidado
Materiales y objetos destinados a entrar en contacto , o ya en contacto , con alimentos para los que la Directiva 85/572 / CEE exige la prueba del simulante D , LME(T ) [ 1 ] [ 2 ] = 300 mg / kg de alimento o simulante de alimento o 50 mg / dm2 de toda la superficie de la tapa y el recipiente sellado en contacto con alimentos .
Materiales y objetos destinados a entrar en contacto , o ya en contacto , con preparados para lactantes y preparados de continuación tal como se definen en la Directiva 91/321 / CEE , relativa a los preparados para lactantes y preparados de continuación , y con productos según la Directiva 96/5 / CE , relativa a los alimentos elaborados a base de cereales y alimentos infantiles para lactantes y niños de corta edad , LME = 30 mg / kg de alimento o simulante de alimento .
Materiales y objetos destinados a entrar en contacto , o ya en contacto , con cualquier otro tipo de alimentos , LME(T ) [ 2 ] = 60 mg / kg de alimento o simulante de alimento o 10 mg / dm2 de toda la superficie de la tapa y el recipiente sellado en contacto con alimentos .
Monoglicéridos y diglicéridos de ácidos grasos , acetilados
Materiales y objetos destinados a entrar en contacto , o ya en contacto , con alimentos para los que la Directiva 85/572 / CEE exige la prueba del simulante D , LME(T ) [ 2 ] = 300 mg / kg de alimento o simulante de alimento o 50 mg / dm2 de toda la superficie de la tapa y el recipiente sellado en contacto con alimentos .
Ésteres de poliéster de ácido adípico con glicerol o pentaeritritol , con ácidos grasos C12-C22 no ramificados con número par de átomos de carbono
Tri-n-butilacetil citrato
Monolaurato diacetato de glicerol
Ácido 12-(acetoxi)esteárico , éster 2,3-bis(acetoxi)propílico
Poliésteres de 1,2-propandiol y / o 1,3- y / o 1,4-butandiol y / o polipropilenglicol con ácido adípico , que pueden tener el extremo encapsulado con ácido acético o ácidos grasos C12-C18 o n-octanol y / o n-decanol
LME = 30 mg / kg de alimento o simulante de alimento o 5 mg / dm2 de toda la superficie de la tapa y el recipiente sellado en contacto con alimentos .
« LME » es el límite de migración específica .
LME(T ) significa , en este caso concreto , que la suma de los niveles de migración de las sustancias mencionadas con los números de referencia 88640 , 30401 , 76815 , 93760 , 56800 y 30340 no deberá superar el límite de migración específica .
Reglamento ( CE ) no 683/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 9 de julio de 2008
sobre la continuidad de los programas europeos de radionavegación por satélite ( EGNOS y Galileo )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 156 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
El objetivo de la política europea de radionavegación por satélite es brindar a la Comunidad dos sistemas de radionavegación por satélite ( en lo sucesivo « los sistemas » ) .
Estos sistemas son establecidos por los programas EGNOS y Galileo ( en lo sucesivo « los programas » ) .
Cada infraestructura incluye satélites y una red de estaciones terrestres .
El objetivo del programa Galileo es crear la primera infraestructura mundial de radionavegación y de posicionamiento por satélite concebida específicamente para fines civiles .
El sistema resultante del programa Galileo es totalmente independiente de los demás sistemas existentes o que puedan crearse .
El objetivo del programa EGNOS es mejorar la calidad de las señales de los sistemas mundiales de radionavegación por satélite existentes ( en lo sucesivo « GNSS » ) .
El Parlamento Europeo , el Consejo y el Comité Económico y Social Europeo han prestado un respaldo pleno y constante a los programas .
El desarrollo de la radionavegación por satélite se inscribe plenamente en el marco de la Estrategia de Lisboa y de otras políticas comunitarias , como la de transportes , tal como se presenta en el Libro Blanco de la Comisión , de 12 de septiembre de 2001 , titulado « La política europea de transportes de cara al 2010 : la hora de la verdad » .
En su programa de trabajo , la Comisión debe prestar especial atención , cuando proceda , al desarrollo de las aplicaciones y servicios GNSS .
Los programas constituyen uno de los proyectos prioritarios incluidos en el Programa de Acción de Lisboa para el crecimiento y el empleo , propuesto por la Comisión y avalado por el Consejo Europeo .
Se trata asimismo de una de las principales realizaciones del futuro Programa Espacial Europeo , tal como se recoge en la Comunicación de la Comisión , de 26 de abril de 2007 , sobre la Política Espacial Europea .
El programa Galileo comprende una fase de definición , una fase de desarrollo y validación , una fase de despliegue y una fase de explotación .
La fase de despliegue debe iniciarse en 2008 y concluir en 2013 .
El sistema debe ser operativo en 2013 .
La fase de definición y la de desarrollo y validación del programa Galileo , que constituyen las fases del programa dedicadas a la investigación , han sido financiadas sustancialmente mediante el presupuesto comunitario para las redes transeuropeas y la Agencia Espacial Europea ( en lo sucesivo « AEE » ) .
La fase de despliegue debe , en principio , ser financiada íntegramente por la Comunidad .
En una etapa posterior , se podrá decidir que las asociaciones entre los sectores público y privado o cualquier otra forma de contrato con entidades del sector privado son apropiadas para la explotación , el mantenimiento , la mejora y la renovación del sistema después de 2013 .
El Centro de Salvaguardia de la Vida , en Madrid , podrá decidir evolucionar hasta convertirse en un Centro de control de satélites Galileo plenamente cualificado y equivalente , cuyos activos serían propiedad de la Comunidad .
La inversión necesaria para esta evolución no acarreará costes adicionales al presupuesto comunitario acordado para los programas correspondientes al período 2007-2013 .
En ese caso , aunque sin afectar a las capacidades operativas de los Centros de control de satélites Galileo de Oberpfaffenhofen ni de Fucino , la Comisión garantizará que el Centro de Madrid esté plenamente cualificado como Centro de control de satélites Galileo para finales de 2013 , siempre que pueda reunir todos los requisitos necesarios aplicables a todos los centros y que esté incluido en la red Galileo junto con los dos centros antes mencionados .
Es importante que la Comunidad garantice la financiación del sistema EGNOS , incluidos su funcionamiento , su sostenibilidad y su comercialización .
La explotación de EGNOS puede dar lugar a uno o varios contratos públicos de servicios , en particular con las entidades del sector privado hasta su integración en la explotación del programa Galileo .
Dado que los programas ya han alcanzado un estado de madurez avanzada y superan ampliamente el marco de simples proyectos de investigación , conviene asentarlos sobre un fundamento jurídico específico que pueda cubrir mejor sus necesidades y dar una respuesta satisfactoria a las exigencias de una buena gestión financiera .
Los sistemas creados por los programas son infraestructuras establecidas como redes transeuropeas cuyo uso supera las fronteras nacionales de los Estados miembros .
Además , los servicios que se ofrecen a través de estos sistemas contribuyen , en particular , al desarrollo de redes transeuropeas en los ámbitos de las infraestructuras de transporte , telecomunicaciones y energía .
La buena gobernanza pública de los programas Galileo y EGNOS requiere , por un lado , que exista un reparto estricto de las competencias entre la Comisión , la Autoridad Europea de Supervisión del GNSS ( en lo sucesivo « la Autoridad » ) y la AEE , y , por otro , que la Comunidad , representada por la Comisión , se encargue de la gestión de los programas .
La Comisión debe establecer los instrumentos adecuados y poseer los recursos necesarios , especialmente en materia de la asistencia que necesita .
Teniendo presente la importancia , el carácter singular y la complejidad de los programas , la propiedad comunitaria de los sistemas resultantes de los programas y que los programas del período 2008-2013 se financian totalmente con cargo al presupuesto comunitario , el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión reconocen que es conveniente una estrecha cooperación entre las tres instituciones .
Para ello , el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión se reunirán en el Comité Interinstitucional de Galileo de acuerdo con la Declaración común de 9 de julio de 2008 sobre el Comité interinstitucional de Galileo .
El Reglamento ( CE ) no 1321/2004 del Consejo , de 12 de julio de 2004 , relativo a las estructuras de gestión del programa europeo de radionavegación por satélite , instituye la Autoridad .
La Autoridad es una agencia comunitaria , y en su calidad de organismo a los efectos del artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas ( en lo sucesivo denominado « el Reglamento financiero » ) , está sujeta a las obligaciones establecidas para las agencias comunitarias .
En lo que respecta a la función de la Comisión como gestora de los programas , y de acuerdo con las directrices que dé la Comisión , la Autoridad debe garantizar la acreditación de seguridad de los sistemas y el funcionamiento del centro de seguridad de Galileo y contribuir a preparar la comercialización de los sistemas con vistas a un buen funcionamiento , una prestación ininterrumpida de servicios y una alta penetración en el mercado .
La Autoridad debe , además , cumplir otras funciones que pueda encomendarle la Comisión de conformidad con el Reglamento financiero , en particular el fomento de las aplicaciones y servicios y la tramitación de la certificación de los componentes de los sistemas .
El Parlamento Europeo y el Consejo invitan a la Comisión a que presente una propuesta de adaptación formal de las estructuras de gestión de los programas contemplados en el Reglamento ( CE ) no 1321/2004 a las nuevas funciones de la Comisión y de la Autoridad .
Para garantizar la continuidad de los programas , es necesario establecer un marco financiero y jurídico adecuado para que la Comunidad pueda seguir financiando estos programas .
Procede asimismo indicar la cantidad necesaria , durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 , para la financiación del resto de la fase de desarrollo y validación , así como la fase de despliegue del programa Galileo , la explotación de EGNOS y la preparación de la fase de explotación de los programas .
En la asignación de estos fondos comunitarios , es esencial contar con procedimientos de contratación y negociaciones contractuales eficaces , de forma que se utilicen los recursos de manera óptima y se garantice la ejecución de las prestaciones , la plena continuidad de los programas , la gestión del riesgo , así como el respeto del calendario propuesto .
Corresponde a la Comisión velar por que se cumplan estos requisitos .
A tenor de lo dispuesto en el Reglamento financiero , los Estados miembros , los terceros países y las organizaciones internacionales deben tener libertad para aportar contribuciones a los programas , financieramente o en especie , sobre la base de acuerdos apropiados .
Cabe señalar que los costes de inversión y los costes de explotación de los sistemas Galileo y EGNOS evaluados en la actualidad para el período 2007-2013 no incluyen las obligaciones financieras imprevistas que la Comunidad pueda verse obligada a sufragar , especialmente las relacionadas con el régimen de responsabilidad extracontractual , por el carácter público de la propiedad de los sistemas , en particular respecto de los casos de fuerza mayor y de averías catastróficas .
La Comunidad debe recaudar los ingresos procedentes de la explotación de los sistemas Galileo y EGNOS , proporcionados , en particular , por el servicio comercial previsto por el sistema establecido por el programa Galileo , para garantizar una compensación de las inversiones realizadas previamente .
No obstante , debe ser posible estipular un mecanismo de reparto de los ingresos en los contratos que se suscriban con las entidades del sector privado .
La Comunidad debe celebrar un acuerdo plurianual de delegación con la AEE , que incluya los aspectos técnicos y programáticos de los programas .
Para que la Comisión , en representación de la Comunidad , pueda ejercer plenamente su facultad de auditoría , el acuerdo de delegación debe incluir las condiciones generales de gestión de los fondos confiados a la AEE .
Puesto que la Comunidad financiará los programas , los contratos públicos correspondientes deben cumplir las normas comunitarias relativas a la contratación pública y deben dirigirse , en primer lugar y ante todo , a lograr rentabilidad , controlar los gastos , mitigar los riesgos , y mejorar la eficacia y disminuir la dependencia de suministradores únicos .
En todos los Estados miembros se debe intentar lograr un acceso libre y una competencia leal en toda la cadena de aprovisionamiento industrial que ofrezca una oportunidad equilibrada de participación a la industria en todos los niveles , y en particular a las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) .
Se deben evitar los posibles abusos derivados de una posición de dominio y la dependencia a largo plazo de suministradores únicos .
Para mitigar los riesgos que puedan afectar al programa , evitar la dependencia de suministradores únicos y garantizar un mayor control global de los programas y de sus costes y calendarios , debe hacerse uso , en su caso , de fuentes dobles de aprovisionamiento .
La industria europea debe tener la posibilidad de confiar en fuentes no europeas para determinados componentes y servicios , en caso de que se haya demostrado que poseen ventajas sustanciales en términos de calidad y costes , teniendo en cuenta , sin embargo , el carácter estratégico de los programas y de la seguridad de la Unión Europea y los requisitos de control de las exportaciones .
Se deben aprovechar las experiencias y las competencias de las inversiones en el sector público y de la industria , incluidas las adquiridas durante las fases de definición y de desarrollo y validación de los programas , al tiempo que se garantiza que no se perjudican las normas de la licitación competitiva .
Dado que la voluntad de una buena gobernanza pública impone garantizar la unidad de la gestión de los programas , mayor rapidez en la toma de decisiones y un acceso a la información en condiciones de igualdad , pueden quedar asociados a la labor del Comité de los Programas GNSS Europeos representantes de la Autoridad y la AEE ( en lo sucesivo « el Comité » ) , establecido para asistir a la Comisión .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que adopte las medidas necesarias para garantizar la compatibilidad y la interoperabilidad de los sistemas .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , completándolo con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
La Comunidad debe ser la propietaria de todos los activos , tangibles e intangibles , creados o desarrollados con arreglo a los programas .
Con el objeto de respetar plenamente cualesquiera derechos fundamentales en relación con la propiedad , deben celebrarse los acuerdos apropiados con los propietarios existentes .
Debe prestarse particular atención a la certificación de EGNOS para todos los modos de transporte , en particular la aviación , de modo que se declare operativo el sistema y se permita su utilización cuanto antes .
El presente Reglamento establece , para la continuidad de los programas , una dotación financiera que , con arreglo al punto 37 del Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera , constituye la referencia privilegiada para la Autoridad Presupuestaria durante el procedimiento presupuestario anual .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , el establecimiento de sistemas de radionavegación por satélite , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros puesto que supera las capacidades financieras y técnicas de un Estado miembro que actúe por si solo , y por consiguiente , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
Es necesario velar por que el Parlamento Europeo y el Consejo estén informados de forma periódica sobre la aplicación de los programas .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
OBJETO Y PRINCIPIOS GENERALES
Artículo 1
Sistemas y programas europeos de radionavegación por satélite
Los programas EGNOS y Galileo incluirán todas las acciones necesarias para definir , desarrollar , validar , construir , explotar , renovar y mejorar los dos sistemas europeos de radionavegación por satélite , a saber , el sistema EGNOS y el sistema resultante del programa Galileo .
El sistema EGNOS es una infraestructura que controla y corrige las señales emitidas por los sistemas mundiales de radionavegación por satélite existentes .
Consta de estaciones terrestres y de varios transpondedores instalados en satélites geoestacionarios .
El sistema resultante del programa Galileo es una infraestructura de sistema mundial de radionavegación por satélite ( GNSS ) autónoma que incluye una constelación de satélites y una red mundial de estaciones terrestres .
Los objetivos específicos de los programas figuran en el anexo .
Artículo 2
Objeto
El presente Reglamento establece las modalidades para la aplicación ulterior de los programas , incluidas las relativas a la gobernanza y a la contribución financiera de la Comunidad .
Artículo 3
Fases del programa Galileo
El programa Galileo consta de las siguientes fases :
una fase de definición , en la que se diseñó la arquitectura del sistema y se determinaron sus componentes , que finalizó en 2001 ;
una fase de desarrollo y validación , que incluye la construcción y el lanzamiento de los primeros satélites , la creación de las primeras infraestructuras terrestres , así como todas las obras y operaciones necesarias para la validación en órbita del sistema .
El objetivo es que esta fase concluya en 2010 ;
una fase de despliegue , que incluye el establecimiento de todas las infraestructuras espaciales y terrestres , así como las operaciones relacionadas con dicho establecimiento .
El objetivo es que esta fase se lleve a cabo de 2008 a 2013 .
Incluirá los preparativos de la fase de explotación ;
una fase de explotación , que incluye la gestión de la infraestructura , el mantenimiento , el perfeccionamiento constante y la renovación del sistema , las operaciones de certificación y de normalización vinculadas al programa , la comercialización del sistema y todas las demás actividades necesarias para el desarrollo del sistema y la realización adecuada del programa .
Está previsto que la fase de explotación comience , a más tardar , una vez concluida la fase de despliegue .
Artículo 4
Financiación del programa Galileo
La Comunidad y la AEE financiarán la fase de desarrollo y validación .
La Comunidad financiará la fase de despliegue , sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 4 y 5 .
En 2010 , la Comisión , si es oportuno , presentará al Parlamento Europeo y al Consejo , junto con su revisión intermedia , una propuesta , para el período de programación financiera que comenzará en 2014 , en relación con los fondos y compromisos públicos , incluida cualquier obligación financiera necesaria para la fase de explotación , como consecuencia de su responsabilidad relativa a la propiedad pública del sistema , el mecanismo de reparto de rentas necesario para la fase de explotación y los objetivos de la política de precios que garanticen que el cliente recibe servicios de alta calidad a un precio justo .
En particular , incluirán un estudio de viabilidad razonado sobre las ventajas y desventajas que supone la utilización de contratos de concesión de servicios o contratos públicos de servicios con entidades del sector privado .
En su caso , la Comisión también propondrá , junto con su revisión intermedia , cualquier medida adecuada que facilite el desarrollo de aplicaciones y servicios de navegación por satélite .
Los Estados miembros podrán aportar financiación adicional al programa Galileo , con objeto de cubrir la inversión necesaria para la evolución de la arquitectura del sistema aprobado en casos particulares .
Las rentas derivadas de estas aportaciones tendrán la consideración de ingresos afectados , conforme a lo previsto en el artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento financiero .
De conformidad con el principio de transparencia de gestión , la Comisión comunicará al Comité cualquier impacto que pueda tener en el programa Galileo la aplicación del presente apartado .
Los terceros países y las organizaciones internacionales podrán asimismo aportar financiación adicional al programa Galileo .
Los acuerdos celebrados por la Comunidad con dichas entidades en virtud del artículo 300 del Tratado establecerán las condiciones y las modalidades de su participación .
Artículo 5
Explotación del sistema EGNOS
La explotación del sistema EGNOS incluirá principalmente la gestión de dicha infraestructura , el mantenimiento , el perfeccionamiento constante y la renovación del sistema , las operaciones de certificación y de normalización vinculadas al programa y la comercialización .
Artículo 6
Financiación de la explotación del sistema EGNOS
La Comunidad financiará la explotación de EGNOS , sin perjuicio de una posible participación de otras fuentes , incluidas las que citan los apartados 3 y 4 .
La explotación de EGNOS dará lugar inicialmente a uno o más contratos públicos de prestación servicios .
Los terceros países y las organizaciones internacionales podrán asimismo aportar financiación adicional al programa EGNOS .
Artículo 7
Compatibilidad e interoperabilidad de los sistemas
La Comisión pondrá todo su empeño en garantizar la compatibilidad y la interoperabilidad de los sistemas , las redes y los servicios de EGNOS y Galileo y tratará de obtener las ventajas de la compatibilidad y la interoperabilidad de EGNOS y Galileo con otros sistemas de navegación y , si es posible , con los medios de navegación convencionales .
Las medidas necesarias para ello , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 19 , apartado 5 .
Artículo 8
Propiedad
La Comunidad será propietaria de todos los activos tangibles o intangibles que se creen o se desarrollen en virtud de los programas , para lo cual se celebrarán en su caso acuerdos con terceros en lo que se refiere a los derechos de propiedad existentes .
CAPÍTULO II
CONTRIBUCIÓN Y MECANISMOS PRESUPUESTARIOS
Artículo 9
Actividades en cuestión
Los créditos presupuestarios otorgados a los programas al amparo del presente Reglamento se concederán para financiar :
las actividades relacionadas con la finalización de la fase de desarrollo y validación del programa Galileo ;
las actividades relacionadas con la fase de despliegue del programa Galileo , incluidas las acciones de gestión y seguimiento de dicha fase ;
las actividades relacionadas con la explotación de EGNOS y con las acciones previas o preparatorias para la fase de explotación de los programas .
Para permitir la clara determinación de los costes de los programas y de sus distintas fases , la Comisión , con arreglo al principio de la transparencia de gestión , informará anualmente al Comité sobre la concesión de fondos comunitarios a cada una de las actividades que se especifican en el apartado 1 .
Artículo 10
Recursos presupuestarios
La Autoridad Presupuestaria autorizará los créditos anualmente dentro de los límites que establece el marco financiero plurianual .
Los créditos se ejecutarán de conformidad con las disposiciones del Reglamento financiero .
Los compromisos presupuestarios relativos a los programas se contraerán por tramos anuales .
Artículo 11
Ingresos de explotación
La Comunidad recaudará los ingresos procedentes de la explotación de los sistemas . Se abonarán al presupuesto comunitario y se asignarán a los programas .
Si el volumen de los ingresos resulta más importante de lo necesario para los programas , cualquier adaptación del principio de afectación será aprobada por la Autoridad Presupuestaria sobre la base de una propuesta de la Comisión .
Podrá preverse un mecanismo de reparto de estos ingresos en los contratos celebrados con las entidades del sector privado .
CAPÍTULO III
GOBERNANZA PÚBLICA DE LOS PROGRAMAS
Artículo 12
Marco general de gobernanza de los programas
La gobernanza pública de los programas se basará en el principio de un reparto estricto de competencias entre la Comunidad , representada por la Comisión , la Autoridad y la AEE .
La Comisión , asistida por el Comité , será la responsable de gestionar los programas , que ejecutará de forma transparente .
Evitará la duplicación de estructuras y funciones mediante una clara división de las misiones entre la Autoridad y la AEE .
Podrá recurrir a la asistencia de expertos de los Estados miembros y procederá a auditorías de índole financiera o técnica .
La Comisión establecerá los instrumentos adecuados , que incluirán la aplicación de una gestión integrada del riesgo a todos los niveles de los programas así como medidas estructurales para identificar , controlar , mitigar y supervisar los riesgos , y garantizará que posee los recursos necesarios para el cumplimiento de esta tarea .
A este efecto , con arreglo al procedimiento consultivo contemplado en el artículo 19 , apartado 2 , la Comisión establecerá los puntos de decisión clave para los exámenes relativos a la aplicación de los programas .
Artículo 13
Gobernanza de la seguridad
La Comisión gestionará todas las cuestiones relacionadas con la seguridad de los sistemas , teniendo debidamente en cuenta la necesidad de supervisión e integración de los requisitos de seguridad en el conjunto de los programas .
Con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 19 , apartado 4 , la Comisión adoptará las medidas de ejecución de los requisitos técnicos principales sobre control de acceso y utilización de los medios técnicos que dotan de seguridad a los sistemas .
La Comisión garantizará que se adopten los medios necesarios para conformarse a las medidas a que se refiere el apartado 2 y que se satisfaga cualquier otro requisito relacionado con la seguridad de los sistemas , teniendo plenamente en cuenta el dictamen de los expertos .
Cuando la seguridad de la Unión Europea o de sus Estados miembros pueda verse afectada por el funcionamiento de los sistemas , serán de aplicación los procedimientos previstos en la Acción Común 2004/552 / PESC del Consejo , de 12 de julio de 2004 , sobre los aspectos del funcionamiento del sistema europeo de radionavegación por satélite que afecten a la seguridad de la Unión Europea .
Los asuntos que sean competencia exclusiva del Título V o del título VI del Tratado de la Unión Europea no estarán incluidos en el mandato del Comité .
Artículo 14
Aplicación de las normas de seguridad
Cada uno de los Estados miembros garantizará que se aplican a toda persona física o jurídica que resida o esté establecida en su territorio , y que manipule información clasificada de la Unión Europea relacionada con los programas , unas normas de seguridad que garanticen un nivel de protección al menos equivalente al de las normas de seguridad de la Comisión estipuladas en el anexo de la Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom de la Comisión y al de las normas de seguridad del Consejo que estipula el anexo de la Decisión 2001/264 / CE del Consejo .
Los Estados miembros informarán inmediatamente a la Comisión de la adopción de las normas nacionales de seguridad a que hace referencia el apartado 1 .
Para que las personas físicas residentes en terceros países y las personas jurídicas establecidas en terceros países puedan manipular información clasificada de la Unión Europea en relación con los programas , deberán estar sujetas , en los países de que se trate a unas normas de seguridad que garanticen un nivel de protección al menos equivalente al de las normas de seguridad de la Comisión estipuladas en el anexo de la Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom y al de las normas de seguridad del Consejo que estipula el anexo de la Decisión 2001/264 / CE .
Las normas de seguridad de la AEE se considerarán equivalentes a las citadas normas .
La equivalencia de las normas de seguridad aplicadas en un tercer país podrá reconocerse en un acuerdo celebrado con ese país .
Artículo 15
Programación
La Comisión gestionará los fondos que el presente Reglamento afecta a los programas .
La Comisión adoptará medidas para definir un marco estratégico para el establecimiento de un programa de trabajo conforme a los requisitos del presente Reglamento .
El marco estratégico incluirá las acciones principales , el presupuesto estimado y el calendario , necesarios para cumplir los objetivos definidos en el anexo .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 19 , apartado 5 .
La Comisión adoptará el programa de trabajo , que incluye el plan de aplicación del programa y su financiación correspondiente , que se revisará anualmente , y sus posibles modificaciones con arreglo al procedimiento de gestión contemplado en el artículo 19 , apartado 3 .
Las medidas financiadas al amparo del presente Reglamento se aplicarán de conformidad con el Reglamento financiero .
Artículo 16
Papel de la Autoridad Europea de Supervisión del GNSS
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 12 y respetando las funciones de la Comisión como gestora de los programas , la Autoridad cumplirá dentro de los programas , siguiendo las orientaciones que emita la Comisión , las siguientes funciones :
respecto a la seguridad de los programas , y sin perjuicio de los artículos 13 y 14 , se encargará de lo siguiente :
la acreditación de seguridad , para lo que comenzará y controlará la ejecución de los procedimientos de seguridad y realizará las auditorías de seguridad del sistema ,
el funcionamiento del centro de seguridad de Galileo creado de conformidad con las decisiones adoptadas en virtud del artículo 13 y de las instrucciones contempladas en la Acción Común 2004/552 / PESC ;
contribuirá a preparar y comercializar los sistemas , lo que incluye los necesarios estudios de mercado ;
podrá cumplir también otras funciones que le encomiende la Comisión de conformidad con lo dispuesto en artículo 54 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento financiero en temas concretos relacionados con los programas , como los siguientes :
fomentar las aplicaciones y servicios en el mercado de la navegación por satélite ,
garantizar que los organismos adecuados y debidamente autorizados certifiquen los componentes de los sistemas .
Artículo 17
Principios para la contratación pública relativa a la fase de despliegue del programa Galileo
En la fase de despliegue del programa Galileo se aplicarán las normas para los contratos públicos celebrados por la Comunidad , en particular las relativas al libre acceso y a la competencia justa en toda la cadena industrial de suministros , la licitación basada en la facilitación de información transparente y oportuna , la claridad de comunicación en cuanto a las normas aplicables a la contratación , los criterios de selección y cualquier otra información pertinente que permita establecer la igualdad de condiciones para los posibles contratistas , sin perjuicio de las medidas necesarias para proteger los intereses esenciales de seguridad de la Unión Europea o la seguridad pública o para satisfacer los requisitos de la Unión Europea en materia de control de las exportaciones .
Durante la contratación se perseguirán los objetivos siguientes :
fomentar la participación equilibrada de la industria a todos sus niveles , incluidas especialmente las PYME , en todos los Estados miembros ;
evitar el posible abuso derivado de una posición de dominio y evitar la dependencia a largo plazo de suministradores únicos ;
aprovechar las inversiones anteriores del sector público y las lecciones aprendidas , así como la experiencia y las competencias industriales , incluidas las adquiridas en las fases de definición y de desarrollo y validación de los programas , garantizando simultáneamente que no se perjudiquen las normas de competitividad de las licitaciones .
Para ello , se aplicarán los siguientes principios de contratación en relación con las actividades de la fase de despliegue del programa Galileo :
separación de la contratación de la infraestructura en una serie de seis paquetes principales de obras ( apoyo de ingeniería de sistemas , infraestructura de misión terrestre , infraestructura de control terrestre , satélites , sistemas de lanzamiento y operaciones ) , así como cierto número de paquetes de obras adicionales , un desglose global exhaustivo de los contratos , sin que ello excluya la perspectiva de múltiples vías de contratación simultánea para un mismo paquete de obras , también en el caso de los satélites ;
licitación competitiva de todos los paquetes y , para los seis principales , utilización de un procedimiento único por el cual cualquier entidad jurídica independiente , o un grupo representado a este efecto por una entidad jurídica que sea parte de un grupo , podrá pujar por el papel de contratista principal para dos de los seis paquetes principales de obras como máximo ;
subcontratación como mínimo del 40 % del valor agregado de las actividades mediante licitaciones competitivas , a distintos niveles , a empresas distintas de las pertenecientes a los grupos de entidades que sean contratistas principales de cualquiera de los paquetes principales de obras ; periódicamente , la Comisión informará al Comité acerca del cumplimiento de este principio .
Cuando las proyecciones establezcan que no será posible alcanzar el umbral del 40 % , la Comisión , con arreglo al procedimiento de gestión contemplado en el artículo 19 , apartado 3 , del adoptará las medidas apropiadas ;
en su caso , fuentes dobles de aprovisionamiento , con el fin de garantizar mejor el control global del programa , sus costes y su calendario .
Artículo 18
Papel de la Agencia Espacial Europea
Sobre la base de los principios establecidos en el artículo 17 , la Comunidad , representada por la Comisión , celebrará un acuerdo de delegación plurianual con la AEE sobre la base de una decisión de delegación adoptada por la Comisión de conformidad con el artículo 54 , apartado 2 , del Reglamento financiero , que incluirá las misiones delegadas y la ejecución del presupuesto relativo a la aplicación del programa Galileo , en particular su fase de despliegue .
El acuerdo de delegación , en la medida en que sea necesario para la realización de las misiones y la ejecución del presupuesto delegados a tenor del apartado 1 , estipulará las condiciones generales de gestión de los fondos encomendados a la AEE y , en particular , las acciones que deban realizarse , la financiación correspondiente , los procedimientos de gestión , las medidas de inspección y control , las medidas aplicables en los supuestos de ejecución inadecuada de los contratos y del régimen de propiedad de todos los activos , materiales e inmateriales .
Con arreglo al procedimiento consultivo contemplado en el artículo 19 , apartado 2 , se consultará al Comité sobre la decisión de delegación a que se refiere el apartado 1 del presente artículo .
Se informará al Comité del acuerdo de delegación plurianual que deba celebrarse entre la Comunidad , representada por la Comisión , y la AEE .
La Comisión informará al Comité de los resultados intermedios y finales de la evaluación de las licitaciones de contratos públicos y de los contratos con entidades del sector privado que deba celebrar la AEE .
Artículo 19
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por un Comité denominado « Comité de los Programas GNSS Europeos » ( « el Comité » ) .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 3 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en un mes .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en un mes .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Podrán participar en la labor del Comité representantes de la Autoridad y de la AEE , en las condiciones que establezca su reglamento interno .
Los acuerdos celebrados por la Comunidad a que se refieren el artículo 4 , apartado 5 , y el artículo 6 , apartado 4 , podrán prever la participación de terceros países o de organizaciones internacionales en la labor del Comité , en las condiciones que establezca su reglamento interno .
Artículo 20
Protección de los datos personales y de la intimidad
La Comisión velará por que se garanticen la protección de los datos personales y de la intimidad y que se integren las salvaguardias adecuadas en las estructuras técnicas de los sistemas .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 21
Protección de los intereses financieros de la Comunidad
La Comisión velará por que , al ejecutar las acciones financiadas por el presente Reglamento , se protejan los intereses financieros de la Comunidad mediante la aplicación de medidas preventivas contra el fraude , la corrupción y las demás actividades ilegales , mediante la realización de controles efectivos y la recuperación de los importes pagados indebidamente , así como , en los casos en los que se constaten irregularidades , mediante la aplicación de sanciones efectivas , proporcionadas y disuasorias , de conformidad con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 del Consejo , de 18 de diciembre de 1995 , relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas , el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades , y el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) .
En lo que se refiere a las acciones comunitarias financiadas al amparo del presente Reglamento , constituirá irregularidad , a efectos del artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 , toda infracción de una disposición del Derecho comunitario o todo incumplimiento de una obligación contractual derivada de una acción u omisión de un agente económico que tenga o tendría por efecto perjudicar al presupuesto general de la Unión Europea o a los presupuestos administrados por esta , mediante un gasto indebido .
Los acuerdos derivados del presente Reglamento , incluidos los acuerdos celebrados con los terceros países participantes y las organizaciones internacionales , contemplarán la supervisión y el control financiero por la Comisión , o sus representantes autorizados , y auditorías por el Tribunal de Cuentas , in situ , si procede .
Artículo 22
Informe al Parlamento Europeo y al Consejo
La Comisión garantizará la aplicación del presente Reglamento .
Cada año , en la presentación del anteproyecto de presupuesto , la Comisión presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la aplicación de los programas .
Se realizará una revisión intermedia en 2010 para informar al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la evolución de los programas , que incluirá la revisión de los costes , riesgos y estimaciones de ingresos derivados de los servicios ofrecidos por el programa Galileo , a la luz , entre otras cosas , del desarrollo tecnológico y del mercado .
Artículo 23
Derogaciones
Queda derogado el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 876/2002 del Consejo , de 21 de mayo de 2002 , por el que se crea la Empresa Común Galileo , con efectos a partir del 25 de julio de 2009 .
Artículo 24
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 9 de julio de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 221 de 8.9.2005 , p. 28 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 23 de abril de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 3 de julio de 2008 .
DO L 246 de 20.7.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1942/2006 ( DO L 367 de 22.12.2006 , p. 18 ) .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1525/2007 ( DO L 343 de 27.12.2007 , p. 9 ) .
Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera ( DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 ) .
Acuerdo modificado por la Decisión 2008/29 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 6 de 10.1.2008 , p. 7 ) .
DO L 412 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO L 246 de 20.7.2004 , p. 30 .
Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom de la Comisión , de 29 de noviembre de 2001 , por la que se modifica su Reglamento interno ( DO L 317 de 3.12.2001 , p. 1 ) .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/548 / CE ( DO L 215 de 5.8.2006 , p. 38 ) .
Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo ( DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 ) .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/438 / CE ( DO L 164 de 26.6.2007 , p. 24 ) .
DO L 312 de 23.12.1995 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1233/2007 de la Comisión ( DO L 279 de 23.10.2007 , p. 10 ) .
DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 .
DO L 138 de 28.5.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1943/2006 ( DO L 367 de 22.12.2006 , p. 21 ) .
ANEXO
OBJETIVOS ESPECÍFICOS DE LOS PROGRAMAS EUROPEOS DE RADIONAVEGACIÓN POR SATÉLITE
Los objetivos específicos del programa Galileo consisten en permitir que puedan utilizarse las señales emitidas por el sistema para satisfacer las cinco funciones siguientes :
ofrecer un « servicio abierto » ( « Open Service » , OS ) , gratuito para el usuario y que proporcione datos de posicionamiento y sincronización , destinado a las aplicaciones de masa de la radionavegación por satélite ,
ofrecer un « servicio de salvaguardia de la vida » ( « Safety of Life Service » SoL ) , destinado específicamente a los usuarios para los que la seguridad es esencial .
Ese servicio responde asimismo a los requisitos impuestos en determinados sectores en cuanto a las exigencias de continuidad , disponibilidad y exactitud e incluye una función de integridad que permite avisar al usuario en caso de disfunción del sistema ,
ofrecer un « servicio comercial » ( « Commercial Service » , CS ) que permita desarrollar aplicaciones con fines profesionales o comerciales mediante mejores prestaciones y datos con un valor añadido superior a los que proporciona el « servicio abierto » ,
ofrecer un « servicio público regulado » ( « Public Regulated Service » , PRS ) reservado a los usuarios autorizados por los gobiernos , para las aplicaciones sensibles que requieren una gran continuidad de servicio .
El « servicio público regulado » utiliza señales robustas y codificadas ,
participar en el « servicio de búsqueda y salvamento » ( « Search and Rescue Support Service » , SAR ) del sistema COSPAS-SARSAT , detectando las señales de emergencia emitidas por balizas y reenviando mensajes a las mismas .
Los objetivos específicos del programa EGNOS consisten en permitir que el sistema EGNOS satisfaga las tres funciones siguientes :
ofrecer un « servicio abierto » ( OS ) , gratuito para el usuario y que proporcione datos de posicionamiento y sincronización , destinado a las aplicaciones de masa de la radionavegación por satélite en la zona de cobertura del sistema ,
ofrecer un « servicio de difusión de datos de carácter comercial » que permita desarrollar aplicaciones con fines profesionales o comerciales mediante mejores prestaciones y datos con un valor añadido superior a los que proporciona el « servicio abierto » ,
ofrecer un « servicio de salvaguardia de la vida » ( SoL ) , destinado específicamente a los usuarios para los que la seguridad es esencial .
Ese servicio responde asimismo a los requisitos impuestos en determinados sectores en cuanto a las exigencias de continuidad , disponibilidad y exactitud e incluye una función de integridad que permite avisar al usuario en caso de disfunción del sistema en la zona de cobertura .
Declaración conjunta
del Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión
COMISIÓN INTERINSTITUCIONAL GALILEO ( « CIG » )
Teniendo presente la importancia , el carácter singular y la complejidad de los programas del GNSS Europeo , la propiedad comunitaria de los sistemas resultantes de los programas y que los programas del período 2008-2013 se financian totalmente con cargo al presupuesto comunitario , el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión Europea reconocen que es necesaria una íntima cooperación de las tres instituciones .
Con el objeto de facilitar a cada institución comunitaria el ejercicio de sus respectivas competencias se reunirá una Comisión Interinstitucional Galileo ( « CIG » ) .
A tal efecto , se creará la CIG para que haga un estrecho seguimiento de lo siguiente :
la marcha del proceso de ejecución de los programas del GNSS Europeo , en particular , en cuanto respecta a la ejecución de las contrataciones públicas y contrataciones directas , y , en particular , en cuanto respecta a la Agencia Espacial Europea ;
la negociación y ejecución de los acuerdos internacionales con terceros países , sin perjuicio de las disposiciones del artículo 300 del Tratado ;
la preparación de los mercados de navegación por satélite ;
la eficacia de los procedimientos de gestión , y
la revisión anual del programa de trabajo .
Según las normas vigentes la CIG se atendrá a la necesidad de reserva , en particular , debido a que algunos datos son datos comerciales confidenciales y datos sensibles .
La Comisión tendrá en cuenta las opiniones que emita la CIG .
La CIG estará formada por siete representantes :
tres del Consejo ,
tres del Parlamento Europeo ,
uno de la Comisión ,
y se reunirá periódicamente ( en principio cuatro veces al año ) .
La CIG no afecta a las competencias establecidas ni a las relaciones interinstitucionales .
Todos los paquetes de trabajo en el marco de las actividades de la fase de despliegue de Galileo deben estar abiertos a la mayor competencia posible , de conformidad con los principios de contratación pública de la Unión Europea .
Para garantizar la satisfactoria contratación pública , los paquetes de trabajo deben estar abiertos en mayor medida a los nuevos licitantes y a las PYME , asegurando al mismo tiempo la excelencia tecnológica y la rentabilidad .
Los Estados miembros podrán aportar financiación adicional al programa EGNOS .
El importe asignado para la aplicación de las actividades previstas en el artículo 9 asciende a 3405 millones EUR durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 , suma que incluye el importe de 400 millones EUR disponible a través del séptimo programa marco .
relativa a la
El Parlamento Europeo y el Consejo han decidido que los costes de explotación totales estimados de los sistemas Galileo y EGNOS para el período 2007-2013 son de 3405 millones EUR . En el marco financiero plurianual ( 2007-2013 ) se había destinado originalmente un importe de 1005 millones EUR . Este importe ha sido aumentado con una suma de 2000 millones EUR . Además , hay un importe de 400 millones EUR disponible a través del séptimo programa marco de la Comunidad Europea para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007 a 2013 ) , ( en lo sucesivo « el séptimo programa marco » ) , lo que arroja un total de 3405 millones EUR para los programas durante el período 2007 a 2013 .
Decisión de la Comisión
de 7 de diciembre de 2011
relativa a una guía sobre el registro corporativo de organizaciones de la UE , de terceros países y de ámbito mundial , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1221/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la participación voluntaria de organizaciones en un sistema comunitario de gestión y auditoría medioambientales ( EMAS )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1221/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2009 , relativo a la participación voluntaria de organizaciones en un sistema comunitario de gestión y auditoría medioambientales ( EMAS ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 y su artículo 46 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1221/2009 establece la posibilidad de que las organizaciones con múltiples centros situados en uno o varios Estados miembros o en terceros países se registren en el EMAS .
Las empresas y demás organizaciones con centros situados en diferentes Estados miembros o en terceros países deben recibir información adicional y orientaciones sobre las posibilidades de registrarse en el EMAS .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido en virtud de lo dispuesto en el artículo 49 del Reglamento ( CE ) no 1221/2009 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A efectos del artículo 46 , apartado 4 , y con el fin de proporcionar información adicional que aclare lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1221/2009 , la Comisión adopta la presente Guía sobre el registro corporativo de organizaciones de la UE , de terceros países y de ámbito mundial con arreglo al EMAS .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2011 .
DO L 342 de 22.12.2009 , p. 1 .
ANEXO
INTRODUCCIÓN
La finalidad de este documento consiste en ofrecer directrices sobre el modo en que funciona el sistema comunitario de gestión y auditoría medioambientales ( EMAS ) a las organizaciones que operan con filiales y en centros situados en varios Estados miembros de la UE o en terceros países , y en proporcionar orientaciones específicas a los Estados miembros , los verificadores y las organizaciones que pueden utilizarlo a efectos de registro .
Esta Guía es consecuencia del artículo 46 , apartado 4 , del Reglamento del EMAS [ 1 ] , que declara que « la Comisión desarrollará , en cooperación con el Foro de organismos competentes , una guía sobre el registro de organizaciones extracomunitarias » , y del artículo 16 , apartado 3 , que establece que « el Foro de organismos competentes elaborará directrices para garantizar la coherencia de los procedimientos de registro de organizaciones con arreglo al presente Reglamento , incluidas la renovación del registro y la suspensión y cancelación de la inscripción en el registro de organizaciones tanto comunitarias como extracomunitarias » .
Cuando se introdujo el EMAS en 1993 , se diseñó para cubrir los centros individuales de organizaciones de los sectores industrial y fabril .
Tras la primera revisión en 2001 , el EMAS II quedó abierto a todas las organizaciones con múltiples centros ( situados en un Estado miembro de la UE y el EEE , como anteriormente ) .
El EMAS III se ha abierto aún más , y ahora es aplicable a las organizaciones de dentro y fuera de la UE .
La apertura del EMAS a terceros países , proporciona a las organizaciones de todos los sectores una herramienta que les permite alcanzar un alto nivel de comportamiento medioambiental que puede ser reconocido públicamente por las partes interesadas de la Comunidad Europea .
Los Estados miembros son libres de decidir si sus organismos nacionales competentes se ocuparán del registro de las organizaciones de terceros países de conformidad con el artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento del EMAS .
Registro
Debido a la interrelación entre el registro de organizaciones con múltiples centros dentro de la UE y el registro de organizaciones de fuera de la UE , pueden darse en la práctica diferentes situaciones .
situación 1 : registro de organizaciones con centros situados en más de un Estado miembro de la UE ( registro corporativo de organizaciones de la UE ) ,
situación 2 : registro individual o corporativo de organizaciones con centros situados en terceros países ( registro de organizaciones de terceros países ) , y
situación 3 : registro de organizaciones con centros situados tanto en Estados miembros de la UE como en terceros países ( registro de organizaciones de ámbito mundial ) .
En los tres procedimientos , la organización podrá solicitar un registro corporativo único de todos o de algunos de esos centros .
La elección de los centros que deben incluirse en el registro corresponde a la organización solicitante .
Nota :
El caso de un simple registro corporativo nacional en la UE no se aborda en la presente Guía .
Esta Guía aborda cuestiones tales como :
la identificación del organismo competente ,
la acreditación o autorización de los verificadores medioambientales que operan fuera de la UE ,
la coordinación entre los Estados miembros para estos procedimientos ,
el cumplimiento de la legislación en terceros países ,
la renovación , cancelación y suspensión de los registros de empresas .
Los requisitos son , a menudo , muy similares en las tres situaciones .
No obstante , el uso de referencias cruzadas entre los capítulos se limita al mínimo indispensable con el fin de facilitar la comprensión del texto , por lo que puede haber repeticiones .
Para la credibilidad del EMAS es importante que el Reglamento se aplique de modo similar dentro y fuera de la UE .
A tal efecto , deberán tenerse en cuenta las diferencias y dificultades en la aplicación de algunos elementos específicos del EMAS como , por ejemplo , el cumplimiento de la legislación .
Los organismos competentes de los Estados miembros que permitan el registro de organizaciones de terceros países adoptarán procedimientos específicos para garantizar que el EMAS dé como resultado sistemas equivalentes dentro y fuera de la UE .
Las relaciones históricas , económicas y culturales entre los Estados miembros de la UE y los terceros países pueden inspirar la aplicación del EMAS a las organizaciones de terceros países y de ámbito mundial y puede utilizarse como un modo de facilitar la ampliación del EMAS a todo el mundo .
TERMINOLOGÍA
A efectos del presente documento de orientación , se utilizará la siguiente terminología :
Sede un órgano de gestión al frente de una organización con múltiples centros , que controla y coordina las principales funciones de la organización , tales como la planificación estratégica , las comunicaciones , los aspectos fiscales y jurídicos , el marketing , las finanzas y otros .
Centro de gestión un centro , distinto de la sede de la organización con múltiples centros , específicamente concebido para el registro , de conformidad con el Reglamento del EMAS , en el que se lleva a cabo el control y la coordinación del sistema de gestión medioambiental .
Organismo competente principal el organismo competente encargado del procedimiento de registro corporativo de organizaciones de la UE , de terceros países y de ámbito mundial .
El artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento del EMAS se refiere a la determinación del organismo competente ( principal ) .
La determinación del organismo competente principal puede variar en función de las « situaciones » descritas anteriormente del modo siguiente :
en el caso de la situación 1 ( registro corporativo de organizaciones de la UE ) el organismo competente principal es el organismo competente del Estado miembro en el que se encuentra la sede o el centro de gestión de la organización que solicita el registro ,
en caso de registro de organizaciones de terceros países y de ámbito mundial , es el organismo competente del Estado miembro que se ocupa del registro de organizaciones de fuera de la Comunidad y en el que el verificador ha sido acreditado .
En otras palabras , en primer lugar , el Estado miembro ha de llevar a cabo el registro de la organización del tercer país y , en segundo lugar , es preciso que haya verificadores acreditados o autorizados para efectuar las comprobaciones en los terceros países en los que se encuentran los centros incluidos en el proceso de registro .
REGISTRO CORPORATIVO DE ORGANIZACIONES DE LA UE — REGISTRO DE ORGANIZACIONES CON MÚLTIPLES CENTROS EN VARIOS ESTADOS MIEMBROS
Legislación aplicable y cumplimiento de la legislación en los Estados miembros de la UE
Las organizaciones deben cumplir siempre los requisitos legales nacionales y europeos aplicables a los centros incluidos en el registro del EMAS .
Según el anexo IV , sección B , letra g ) , del Reglamento del EMAS , la declaración medioambiental de las organizaciones debe incluir una referencia a los requisitos legales aplicables en materia de medio ambiente .
Con el fin de ofrecer las « pruebas materiales o documentales de que cumplen todos los requisitos legales » a que se refiere el artículo 4 , apartado 4 , del Reglamento del EMAS , la organización podrá facilitar una declaración de las autoridades responsables de la ejecución de la legislación medioambiental de que no existen pruebas de incumplimiento y de que la empresa no está implicada en ningún procedimiento de ejecución , proceso o denuncia .
Los verificadores deberán comprobar , como parte del procedimiento de verificación , todos los permisos o licencias medioambientales aplicables a la organización o cualquier otro tipo de prueba de conformidad con el sistema legal vigente en el Estado miembro en que se encuentre situado el centro .
Tareas de los organismos competentes
En caso de registro corporativo de una organización de la UE , la ubicación de la sede o del centro de gestión ( por este orden ) de la organización será decisiva para determinar cuál es el organismo competente principal .
En caso de registro corporativo de una organización de la UE , el organismo competente principal cooperará solamente con todos los organismos competentes de los Estados miembros en los que estén situados los centros incluidos en el proceso de registro de la organización .
El organismo competente principal será responsable del registro y coordinará el procedimiento con los demás organismos competentes .
El organismo competente principal no registrará , suspenderá , cancelará o renovará el registro de una organización si el organismo competente de otro Estado miembro , en el que se encuentren los centros de la organización incluidos en el registro , no está de acuerdo con la inscripción , suspensión , cancelación o renovación ( véanse las secciones 3.4 y 3.6 de la presente Guía ) .
Tal como se indica en el punto 3.4.6 , el organismo competente principal puede también decidir proceder a un registro corporativo con un ámbito de aplicación menor ( por ejemplo , sin el centro en disputa ) .
Los organismos competentes deberán coordinar sus actividades con los organismos de acreditación y autorización de su Estado miembro , a fin de garantizar que tanto el organismo competente como el organismo de acreditación o autorización pueden desempeñar sus respectivas tareas de manera coordinada .
Los principios generales y los procedimientos de coordinación específicos entre los organismos competentes deberán ser adoptados y aprobados por el Foro de organismos competentes en el plazo de seis meses a partir de la publicación del presente documento de orientación .
Después se presentarán para su adopción , de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 48 , apartado 2 , y en el artículo 49 , apartado 3 , del Reglamento del EMAS .
El Foro de organismos competentes elaborará formularios normalizados en todas las lenguas oficiales de la Unión Europea para la aplicación de los « procedimientos de coordinación » anteriormente mencionados .
A fin de permitir una comunicación eficaz , minimizando al mismo tiempo los malentendidos derivados de los problemas lingüísticos , los formularios normalizados consistirán principalmente en casillas para marcar y solo un número muy limitado de campos para « comentarios » podrán contener texto libre .
En caso de litigio entre organismos competentes , deberá conservarse la prueba escrita de esta comunicación por medio del correo , de correos electrónicos o de fax .
Los formularios mencionados deberán incluir , como anexo actualizable , la lista de las tasas aplicables a todos los Estados miembros .
Tareas de los verificadores acreditados o autorizados
En los capítulos V y VI del Reglamento del EMAS se establecen las normas generales aplicables a los verificadores medioambientales del EMAS , a su acreditación o autorización , y al proceso de verificación .
La verificación del sistema de gestión medioambiental y la validación de la declaración medioambiental del EMAS deberán ser efectuadas por un verificador medioambiental del EMAS acreditado o autorizado para el ámbito de que se trate de acuerdo con los códigos de la NACE [ 2 ] .
En caso de registro de una organización con múltiples centros y actividades , la acreditación del verificador o verificadores ha de abarcar todos los códigos NACE de los centros y actividades de la organización .
Si un verificador no está acreditado o autorizado para todos los códigos NACE pertinentes , deberán participar otros verificadores medioambientales acreditados , según proceda , en un marco de cooperación .
Corresponde a la organización que desee registrarse decidir si quiere que participen varios verificadores acreditados , teniendo en cuenta el artículo 4 del Reglamento del EMAS .
Aparte de razones como la falta de verificadores habilitados para los distintos códigos de la NACE , las organizaciones pueden tener también otras razones ( por ejemplo , la experiencia adquirida a escala local , los conocimientos lingüísticos , o el deseo de combinar la verificación del EMAS con la certificación basada en otras normas ) para recurrir a varios verificadores .
Todos los verificadores participantes tienen que firmar la declaración a que se refiere el artículo 25 , apartado 9 , del Reglamento del EMAS y la declaración medioambiental del EMAS .
Cada verificador será responsable del resultado de la parte o partes de la inspección que corresponda a su propio ámbito de especialización ( relacionado sobre todo con determinados códigos NACE ) .
La obligación de que todos los verificadores firmen la misma declaración permite al organismo competente principal identificar a todos los verificadores implicados .
De este modo , el organismo competente principal podrá comprobar , a través de los órganos competentes participantes ( que , a su vez , deberán coordinar sus actividades con los organismos de acreditación y autorización ) , si todos los verificadores implicados han respetado la obligación de notificación previa contemplada en el artículo 23 , apartado 2 , del Reglamento del EMAS .
También permite al organismo competente principal verificar si los códigos NACE de los verificadores cubren los de la organización en cuestión .
Los verificadores acreditados o autorizados en un Estado miembro pueden operar en otros Estados miembros .
Los verificadores deberán enviar una notificación al organismo de acreditación o autorización del Estado o Estados miembros en los que tengan intención de operar al menos cuatro semanas antes del comienzo de sus actividades .
El organismo de acreditación o autorización que supervise al verificador o verificadores que operen en su Estado miembro enviará un informe de supervisión en caso de problemas o resultados negativos al organismo competente de dicho Estado miembro .
Este organismo competente deberá entonces remitir el informe de supervisión al organismo competente principal encargado del registro corporativo en la UE .
Si un verificador detecta un incumplimiento de los requisitos legales en el momento de la verificación de la primera inscripción , no firmará la declaración a que se refiere el artículo 25 , apartado 9 , del Reglamento del EMAS ni la declaración medioambiental del EMAS .
Si un verificador detecta un caso de incumplimiento de los requisitos legales en el período de validez de la inscripción o en el momento de la renovación , puede informar al organismo competente ( principal ) de que la organización en cuestión no cumple los requisitos del EMAS .
En el momento de la renovación del registro en el EMAS , solo podrá firmar la declaración a que se refiere el artículo 25 , apartado 9 , y la actualización de la declaración medioambiental del EMAS , si la organización puede demostrar que ha tomado medidas ( en cooperación con las autoridades competentes ) para garantizar que se ha restablecido el cumplimiento de la legalidad .
Si la organización no ofrece suficientes medidas para solucionar el problema del incumplimiento , el verificador no validará la declaración actualizada ni firmará la declaración a que se refiere el Reglamento ni la declaración medioambiental del EMAS .
En otras palabras , el verificador medioambiental del EMAS solo firmará la declaración y validará la declaración medioambiental del EMAS en caso de pleno respeto de la legalidad .
Proceso de registro
Las normas generales aplicables al registro se establecen en los capítulos II , III y IV del Reglamento del EMAS .
La organización deberá comunicarse , en una fase temprana , con el verificador o verificadores y con el organismo competente principal para aclarar las cuestiones lingüísticas con respecto a los documentos necesarios para el registro , teniendo en cuenta los requisitos del artículo 5 , apartado 3 , y del anexo IV , sección D , del Reglamento del EMAS .
El organismo competente principal comprobará la información contenida en la solicitud y se comunicará al respecto con los demás organismos competentes implicados .
Esto significa que el organismo competente principal será informado por los organismos competentes implicados sobre la validez de la información de los centros nacionales afectados .
Los organismos competentes implicados comprobarán , a través de sus organismos de acreditación y autorización , por lo que se refiere a sus Estados miembros respectivos , que el verificador o verificadores implicados en el procedimiento de registro están acreditados o autorizados para todos los códigos NACE afectados en el proceso de registro .
Ello implica que el organismo competente comprobará que el verificador o verificadores han efectuado correcta y puntualmente ( al menos cuatro semanas antes de cada verificación en un Estado miembro ) la notificación contemplada en el artículo 24 , apartado 1 , del Reglamento del EMAS .
Por lo tanto , el organismo competente deberá comunicar al organismo de acreditación o autorización de su Estado miembro , incluso con un simple mensaje , que hay centros que van a ser registrados sobre la base de la verificación o validación de actividades de los verificadores de otros Estados miembros .
Si la competencia del verificador no es aprobada por el organismo de acreditación o autorización , el organismo de acreditación o autorización puede obligar al verificador a cumplir los requisitos pertinentes o informar al organismo competente sobre el problema .
Sin esta mínima comunicación entre los organismos competentes y los organismos de acreditación y autorización , así como entre los organismos competentes y el organismo competente principal , las actividades de supervisión podrían verse afectadas .
Todos los organismos competentes que intervienen en el proceso de registro aplicarán sus procedimientos nacionales para comprobar que los centros situados en su Estado miembro se ajustan a lo dispuesto en el Reglamento del EMAS .
Informarán al organismo competente principal sobre su decisión ( puede registrarse / no puede registrarse ) .
En caso de decisión negativa , el organismo competente informará al organismo competente principal de la motivación de la misma mediante una declaración .
Dado que esta declaración es obligatoria , el organismo competente principal puede decidir suspender el procedimiento de registro corporativo hasta que se cumplan los requisitos del Reglamento ( en cuyo caso , ninguno de los centros será registrado en el EMAS ) , o informar a la organización de que puede proceder a un registro corporativo sin el centro en cuestión .
Tras la decisión de registro , el organismo competente principal comunicará a todos los organismos nacionales competentes implicados que informará de ello a sus respectivas autoridades competentes .
La Comisión Europea anima a los organismos competentes implicados a intercambiar los datos de contacto de sus respectivas autoridades competentes , a fin de facilitar el intercambio de información entre los organismos competentes y dichas autoridades cuando estas no estén al corriente de una situación de incumplimiento .
El control del cumplimiento legal lo efectúan a escala nacional las autoridades nacionales competentes y los verificadores durante el proceso de verificación .
Si dichas autoridades detectan un caso de incumplimiento deben informar al organismo nacional competente , quien , a su vez , informará al organismo competente principal .
Si un organismo competente del Estado miembro en el que esté situado un centro de la organización que solicita el registro corporativo en cuestión encuentra pruebas del incumplimiento de los requisitos legales aplicables , denuncias o cualquier otra información pertinente , relativa a los requisitos referentes al registro , la renovación , la suspensión y la cancelación , remitirá sin demora al organismo competente principal un informe de supervisión en el que se exponga el problema .
Algunos Estados miembros están obligados a cobrar tasas , con arreglo a su legislación nacional .
Por consiguiente , el organismo competente principal no está en condiciones de decidir sobre los honorarios que se fijen de acuerdo con la legislación de otros Estados miembros .
El papel de los organismos competentes principales respecto a los honorarios consistirá simplemente en informar a la organización de la cantidad total y de los honorarios que deberán pagarse a los organismos nacionales competentes implicados en el procedimiento de registro .
El organismo competente principal informará también a la organización de que todos los organismos competentes implicados cobran las tasas correspondientes al registro de los centros nacionales implicados en un procedimiento de registro corporativo directamente a los respectivos centros nacionales de la organización solicitante .
Todos los organismos competentes implicados informarán al organismo competente principal de que las tasas se han abonado efectivamente antes de la inscripción , tal como exige el artículo 5 , apartado 2 , letra d ) , del Reglamento del EMAS .
La Comisión Europea encomienda encarecidamente a todos los Estados miembros que estudien la posibilidad de reducir las tasas aplicables a las organizaciones que solicitan el registro corporativo .
En los casos de registro corporativo , solo el organismo competente principal tendrá costes administrativos comparables a los de un registro normal , mientras que los organismos competentes implicados participarán en menor medida y , por tanto , tendrán costes menores .
Cuanto más bajas sean las tasas , mayor será el atractivo del sistema EMAS y del registro corporativo .
Todos los organismos competentes implicados deben cobrar las tasas correspondientes al registro de los centros nacionales afectados por un procedimiento de registro corporativo directamente a los respectivos centros nacionales de la organización solicitante .
Organizaciones ya registradas
Si una organización ya registrada decide solicitar el registro corporativo de la UE , el organismo competente principal podrá , a petición de la organización , ampliar el ámbito de aplicación del registro existente , manteniendo así el número actual del registro nacional .
La inscripción deberá también consignarse con el nuevo número de registro en el registro nacional .
En esos casos , todos los demás organismos competentes participantes de los Estados miembros en los que la organización ya ha registrado los centros deberán garantizar que los registros existentes se consignarán con el nuevo número de inscripción en sus registros respectivos .
Suspensión y cancelación de registros
Las normas generales para la suspensión y cancelación establecidas en el artículo 15 del Reglamento del EMAS serán aplicables al presente procedimiento específico .
Cualquier denuncia relativa a la organización registrada se notificará al organismo competente principal .
Cada organismo competente se encargará de los procedimientos referentes a los centros de la organización en el Estado miembro respectivo .
Si se produce un caso en el que el registro de una organización deba ser suspendido o cancelado del EMAS , el organismo competente cooperante informará al organismo competente principal mediante una declaración en la que exponga su punto de vista .
Esto significa que los organismos nacionales competentes solamente emiten declaraciones acerca de sus respectivos centros nacionales .
Si una de estas declaraciones confirma que un centro nacional no puede ser registrado , el organismo competente principal comenzará el procedimiento de cancelación o suspensión , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 15 del Reglamento del EMAS .
Antes de adoptar cualquier decisión definitiva sobre la cancelación o suspensión de la organización , el organismo competente deberá informar a los demás organismos competentes afectados , de modo que puedan conocer las razones de la suspensión o cancelación por uno o varios organismos competentes .
El organismo competente principal deberá también informar a la sede o al centro de gestión de la organización de la decisión adoptada y los motivos de la propuesta de cancelación o suspensión .
Posteriormente , el organismo competente principal dará a la organización la oportunidad de decidir si se cancelará del registro del EMAS el conjunto de la organización o si se eliminan los centros en disputa del ámbito de aplicación del registro corporativo .
Las disputas entre los distintos órganos nacionales competentes implicados en el procedimiento de registro corporativo se resolverán en el Foro de organismos competentes .
Las disputas entre el organismo competente y la organización se resolverán con arreglo a la legislación nacional del país en el que esté situado el organismo competente .
Las disputas entre la organización y un organismo competente determinado , por ejemplo , en cuanto al respeto de la legislación por parte de los centros nacionales concretos incluidos en el procedimiento de registro corporativo , se resolverán de acuerdo con el derecho nacional aplicable del Estado miembro en cuestión .
Las disputas se resolverán con arreglo a lo dispuesto en el artículo 15 del Reglamento del EMAS .
Si no se logra un acuerdo entre los organismos competentes que participan en el Foro de organismos competentes , el procedimiento de registro podrá finalmente continuar sin los centros en disputa .
Cuestiones lingüísticas
La declaración medioambiental del EMAS y otros documentos pertinentes se presentarán en la lengua oficial o en una de las lenguas oficiales del Estado miembro en el que esté situado el organismo competente ( artículo 5 , apartado 3 ) .
Si una organización presenta una declaración medioambiental corporativa con información sobre algún centro determinado , esta información deberá , además , presentarse en la lengua oficial o en una de las lenguas oficiales de los Estados miembros en los que estén situados los centros .
REGISTRO DE ORGANIZACIONES DE TERCEROS PAÍSES — REGISTRO DE ORGANIZACIONES CON UNO O VARIOS CENTROS EN TERCEROS PAÍSES ( SITUACIÓN 2 )
Este tipo de registro se refiere al registro en el EMAS de una organización que opera en uno o más terceros países .
De conformidad con el Reglamento del EMAS , los Estados miembros son libres de decidir si su organismo u organismos nacionales competentes se ocuparán del registro de organizaciones de terceros países , de acuerdo con el artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento del EMAS .
Legislación aplicable y cumplimiento de la legislación de terceros países
Las organizaciones deben respetar siempre los requisitos legales nacionales de los terceros países en los que se encuentren los centros incluidos en el registro del EMAS .
Con el fin de garantizar que el sistema EMAS mantenga su alto nivel de ambición y de credibilidad , es conveniente que el comportamiento medioambiental de la organización de un tercer país alcance un nivel lo más cercano posible al que la legislación nacional y europea pertinente obliga a cumplir a las organizaciones de la UE .
Por consiguiente , es deseable que las organizaciones extracomunitarias , además de las referencias a los requisitos medioambientales nacionales aplicables , hagan también referencia en la declaración medioambiental a los requisitos legales en materia de medio ambiente aplicables a las organizaciones similares en el Estado miembro en el que la organización tiene intención de solicitar su inscripción en el registro ( artículo 4 , apartado 4 , del Reglamento del EMAS ) .
Los requisitos medioambientales de esa lista deben servir de referencia a la hora de fijar los posibles objetivos de comportamiento más elevados , pero no son vinculantes para la evaluación del cumplimiento de la legalidad por la organización .
Según el anexo IV , sección B , letra g ) , del Reglamento del EMAS , la declaración medioambiental de las organizaciones debe incluir una referencia a los requisitos legales nacionales aplicables en materia de medio ambiente .
Por lo que se refiere a los centros situados en terceros países , las pruebas documentales mencionadas en el artículo 4 , apartado 4 , del Reglamento del EMAS deben consistir preferentemente en :
declaraciones de las autoridades competentes del tercer país , incluida la información sobre los permisos medioambientales aplicables a la organización y en la que se certifique que no existen indicios de incumplimiento o que la empresa no está implicada en procedimientos de ejecución , procesos o denuncias ,
además , en la medida de lo posible , la declaración medioambiental debería también contener tablas de referencias cruzadas entre la legislación nacional del tercer país y la legislación del país en el que la organización solicite su inscripción en el registro , tal como se menciona en el punto 4.1.2
Acreditación y autorización del EMAS en los terceros países
Los Estados miembros deberán adoptar una decisión sobre si se ocupan o no del registro de organizaciones de terceros países , de conformidad con sus medios y procedimientos operativos .
En ese caso , los Estados miembros velarán por que sus organismos nacionales de acreditación o autorización permitan la acreditación o autorización de verificadores medioambientales del EMAS en terceros países .
Solo los Estados miembros que acepten el principio de « registro de organizaciones de terceros países » están habilitados para registrar a las organizaciones que actúen en terceros países .
Si un Estado miembro decide permitir el registro de organizaciones de terceros países , de conformidad con el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento del EMAS , la posibilidad de conseguir registrarse en ese Estado miembro concreto , dependerá en la práctica de la disponibilidad de verificadores acreditados .
El verificador potencial deberá estar acreditados en ese Estado miembro concreto , que permite el registro de organizaciones de terceros países , para ese tercer país específico y para el sector o sectores económicos concretos afectados ( determinados basándose en los códigos NACE ) en un procedimiento de registro determinado .
Nota clarificadora :
Esto significa que el verificador que lleve a cabo la verificación en un tercer país deberá estar acreditado para dicho tercer país por el organismo de acreditación o autorización del Estado miembro que practica los registros en terceros países y en el que la organización tiene intención de registrarse .
La acreditación o autorización que los verificadores pueden obtener para los terceros países debe indicar para qué terceros países es válida , de modo que la concesión de registro sea coherente con lo dispuesto en el artículo 22 , apartado 2 , del Reglamento del EMAS .
Corresponde a los Estados miembros decidir si desean expedir certificados separados para cada tercer país o expedir un certificado de acreditación global con un apéndice geográfico adjunto con una lista de los países en los que los organismos de verificación están acreditados para operar .
Teniendo en cuenta el artículo 22 , « Requisitos adicionales aplicables a los verificadores medioambientales que actúan en terceros países » , está claro que la acreditación o la autorización para terceros países solo puede ser una acreditación o autorización adicional a la acreditación o autorización de base para Europa .
Esto implica que la acreditación o la autorización para un tercer país se concede por lo general como requisito adicional para la acreditación o la autorización en un determinado ámbito de aplicación y sus requisitos .
Por consiguiente , la acreditación o la autorización para terceros países deberá incluir la acreditación o la autorización para uno de los Estados miembros y en un determinado ámbito de aplicación .
Una vez que un verificador está acreditado o autorizado en un Estado miembro es libre de llevar a cabo actividades de verificación en otros Estados miembros , de conformidad con el artículo 24 del Reglamento .
Tareas del organismo competente
Un Estado miembro que tenga más de un organismo competente deberá determinar en qué organismo competente se presentan las solicitudes de registro en un tercer país , que deberá ser el mismo que el designado de acuerdo con el punto 5.3.1 .
La solicitud de registro en un tercer país por parte de organizaciones con centros ubicados exclusivamente en terceros países se presentará a cualquier organismo competente designado para este fin en los Estados miembros que cumplan las siguientes condiciones :
el Estado miembro practica el registro de organizaciones de terceros países ;
existen verificadores acreditados o autorizados para efectuar verificaciones en los terceros países en los que están situados los centros incluidos en el registro , y dichos verificadores cubren los códigos NACE pertinentes ( en otras palabras , la decisión de elegir a un verificador determinará el Estado miembro de registro y viceversa ) .
Los organismos competentes deben coordinar sus actividades con los organismos de acreditación y autorización en sus Estados miembros a fin de garantizar que , siempre que los Estados miembros practiquen el registro de organizaciones de terceros países , tanto el organismo competente como el organismo de acreditación o autorización puedan cumplir sus respectivas tareas de modo coordinado .
Las normas generales aplicables a los verificadores medioambientales del EMAS , a su acreditación o autorización , y al proceso de verificación se establecen en los capítulos V y VI del Reglamento del EMAS .
Aquellos Estados miembros que permiten el registro de organizaciones de terceros países deben establecer un sistema específico de acreditación o autorización de los verificadores para terceros países .
La acreditación o autorización del verificador se concederá país por país como complemento a una acreditación o autorización general , con arreglo a las especificaciones descritas en la presente sección .
El verificador o verificadores deberán estar acreditados o autorizados para todos los códigos NACE de las actividades de la organización relacionadas con los centros de la misma que deben incluirse en el procedimiento de registro .
Debido al potencialmente amplio alcance de sus actividades , las organizaciones tienen la posibilidad de utilizar varios verificadores acreditados como mejor consideren .
De hecho , podría resultar difícil , si no imposible , designar a un único verificador para todas las actividades de las grandes organizaciones .
Si el verificador no está acreditado o autorizado para los correspondientes códigos NACE , deberán participar otros verificadores medioambientales , según proceda , en un marco de cooperación .
Corresponde a una organización que desea registrarse decidir si quiere contar con varios verificadores acreditados o autorizados teniendo en cuenta el artículo 4 del Reglamento del EMAS .
Aparte de razones como la falta de verificadores acreditados para los correspondientes códigos NACE , las organizaciones podrían tener también otras razones ( por ejemplo , la experiencia adquirida a escala local , los conocimientos lingüísticos , o el deseo de combinar la verificación del EMAS con la certificación basada en otras normas ) para recurrir a varios verificadores .
Todos los verificadores participantes tienen que firmar la declaración a que se refiere el artículo 25 , apartado 9 , y la declaración medioambiental del EMAS .
La obligación de que todos los verificadores firmen la misma declaración permite al organismo competente identificar a todos los verificadores implicados .
Por lo tanto , el organismo competente puede comprobar , a través de los organismos de acreditación y autorización , si todos los verificadores implicados han respetado la obligación de notificación previa contemplada en el artículo 23 , apartado 2 , del Reglamento del EMAS .
También permite al organismo competente verificar si los códigos NACE de los verificadores implicados cubren los de la organización en cuestión .
Los verificadores que deseen operar en terceros países deberán obtener una acreditación o autorización específica para el país en cuestión como complemento a una acreditación o autorización , de acuerdo con las especificaciones establecidas en el Reglamento del EMAS .
Con ello se entiende que deben poseer :
una acreditación o autorización específica para los códigos NACE aplicables a la organización ;
conocimiento y comprensión de los requisitos legales , reglamentarios y administrativos referentes al medio ambiente en el tercer país para el que se solicita la acreditación o autorización ;
conocimiento y comprensión de la lengua oficial del tercer país para el que se solicita la acreditación o autorización .
Los verificadores deberán comprobar , como parte del procedimiento de verificación , todos los permisos o licencias medioambientales aplicables a la organización o cualquier otro tipo de prueba de conformidad con el sistema legal vigente en los países cubiertos por la solicitud .
En terceros países , el verificador deberá , además de sus tareas ordinarias , realizar , en particular , una comprobación en profundidad del respeto de la legalidad de una organización y de sus centros que figuren en el proceso de registro .
Por consiguiente , teniendo en cuenta , en particular , el contenido del artículo 13 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento del EMAS , los verificadores comprobarán que no existen pruebas de incumplimiento referente al medio ambiente .
Los verificadores deberán utilizar las conclusiones de las autoridades competentes y , en consecuencia , deberán ponerse en contacto con dichas autoridades para obtener información detallada sobre el cumplimiento de la legalidad .
El verificador deberá comprobar si las pruebas materiales recibidas , por ejemplo , un informe escrito de la autoridad competente , resultan satisfactorias .
Si el verificador no encuentra pruebas de incumplimiento , lo hará constar en la declaración medioambiental sobre las actividades de verificación y validación ( anexo VII del Reglamento del EMAS ) .
Dicha declaración deberá ir firmada por el verificador .
El verificador tiene la obligación de comprobar si se cumplen los requisitos del Reglamento del EMAS mediante las técnicas de auditoría habituales , que se llevarán a cabo de conformidad con el Reglamento del EMAS .
Con el fin de garantizar un nivel uniforme de la calidad del registro de los centros de terceros países con respecto a los centros similares de la UE , el verificador puede considerar la posibilidad de realizar una evaluación del riesgo .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 2 , letra d ) , del Reglamento del EMAS , el verificador deberá comprobar si no hay reclamaciones relevantes de las partes interesadas o si las reclamaciones se han resuelto de manera positiva .
Los Estados miembros que practiquen el registro de organizaciones de terceros países deberán plantearse la posibilidad de adoptar medidas para reforzar el proceso de acreditación destinadas a garantizar que los verificadores acreditados para terceros países concretos disponen de información suficiente para comprobar el cumplimiento por parte de la organización de la legislación nacional aplicable en el tercer país .
Los Estados miembros que practiquen el registro de organizaciones de terceros países deberán plantearse la posibilidad de adoptar disposiciones específicas opcionales para reforzar la verificación del cumplimiento de la legalidad y garantizar un proceso de registro similar al que existe en la UE .
En particular , los Estados miembros deberán considerar la posibilidad de celebrar acuerdos ( acuerdos bilaterales , memorandos de entendimiento , etc. ) .
Esos acuerdos podrían incluir un procedimiento para comunicar el cumplimiento de la legalidad entre las respectivas autoridades competentes del tercer país y del Estado miembro , así como el modo de comunicar las infracciones de los requisitos legales aplicables al organismo competente del Estado miembro en el plazo comprendido entre el registro inicial o la renovación y la siguiente renovación .
Al menos seis semanas antes de la verificación o validación en un tercer país , el verificador medioambiental notificará los detalles de su acreditación o autorización y el momento y lugar de la verificación o validación al organismo de acreditación o autorización del Estado miembro en el que la organización considerada tenga la intención de solicitar su inscripción en el registro o está registrada .
Podrá también notificarlos al organismo competente del Estado miembro en el que esos centros van a ser registrados .
Si un verificador detecta una situación de incumplimiento en el momento de la solicitud de registro , no firmará la declaración medioambiental del EMAS ni la declaración a que se refiere el artículo 25 , apartado 9 , del Reglamento .
Si un verificador detecta un caso de no conformidad en el período de validez del registro o en el momento de la renovación , podrá informar al organismo competente que la organización en cuestión ya no cumple los requisitos del EMAS .
En el momento de la renovación , solo podrá firmar la declaración a que se refiere el artículo 25 , apartado 9 , y la actualización de la declaración medioambiental del EMAS , si la organización puede demostrar que ha tomado medidas adecuadas ( en cooperación con las autoridades competentes ) para garantizar que se ha restablecido el cumplimiento de la legalidad .
Si la organización no puede demostrar al verificador que ha adoptado las medidas adecuadas para restablecer el cumplimiento de la legislación , el verificador no validará la declaración actualizada y tampoco firmará la declaración ni la declaración medioambiental del EMAS .
La organización debe comunicar en una fase temprana con el verificador o verificadores y con el organismo competente para aclarar las cuestiones lingüísticas con respecto a los documentos necesarios para el registro , teniendo en cuenta los requisitos del artículo 5 , apartado 3 , y del anexo IV , sección D , del Reglamento del EMAS .
Antes de enviar la solicitud de registro al organismo competente , la organización proporcionará pruebas materiales o documentales al verificador de que no existen pruebas de incumplimiento de los requisitos legales aplicables en materia de medio ambiente , tal como se indica en el punto 4.1.4 de la presente Guía .
Después de haber cumplido los requisitos del EMAS , especialmente los aplicables al proceso de registro que figuran en el anexo II del Reglamento , y de que un verificador acreditado o autorizado haya validado la declaración medioambiental del EMAS , la organización enviará al organismo competente el formulario de solicitud y los documentos conexos incluidos en los anexos VI y VII , para su registro .
El organismo competente comprobará la información incluida en la solicitud , y , a tal fin , se comunicará con el organismo de acreditación o autorización nacional .
El organismo de acreditación o autorización evaluará la competencia de los verificadores medioambientales a la luz de los elementos contemplados en los artículos 20 , 21 y 22 del Reglamento del EMAS .
Si la competencia del verificador no es aprobada , el organismo de acreditación y autorización puede obligar al verificador a cumplir los requisitos pertinentes e informar al organismo competente sobre el problema .
A su vez , el organismo competente deberá comunicar al organismo de acreditación o autorización , incluso con un simple mensaje , que se ha recibido una solicitud de registro y que existen centros de terceros países que deben registrarse .
Después de recibir dicho mensaje , el organismo de acreditación y autorización debe comunicar sus conclusiones sobre el verificador o verificadores implicados al organismo competente .
De esta forma se facilita la comprobación final por el organismo competente de si los verificadores implicados en el procedimiento de registro están acreditados o autorizados para todos los códigos NACE afectados en el proceso de registro .
Sin esta mínima comunicación entre el organismo competente y el organismo de acreditación y autorización , las actividades supervisión podrían verse afectadas .
El organismo competente encargado del registro coordinará la comprobación del cumplimiento de los requisitos legales , sobre la base de la información que la organización haya suministrado al verificador .
Solo en caso de que un Estado miembro haya establecido acuerdos especiales con terceros países , que incluyan disposiciones que permitan al Estado miembro ponerse en contacto con las autoridades competentes de los terceros países , podrá comprobar el cumplimiento de la legislación directamente con las autoridades competentes de los terceros países .
En caso contrario , el organismo competente tendrá que contar con el verificador o con la organización para obtener las pruebas materiales o documentales que demuestren el cumplimiento de los requisitos legales aplicables .
El organismo competente deberá seguir las normas generales establecidas en el Reglamento del EMAS sobre cancelación y suspensión .
Cualquier denuncia registrada relativa a la organización deberá notificarse al organismo competente .
Las organizaciones de terceros países que deseen registrarse en el EMAS e iniciar un procedimiento de registro deberán aceptar que el organismo competente pida al verificador que compruebe las posibles causas de cancelación o suspensión que pudieran darse en el tercer país en el que se encuentren los centros , antes de tomar cualquier decisión .
La organización cooperará y responderá a todas las preguntas del verificador o del organismo competente relacionadas con los posibles motivos de suspensión y cancelación .
La organización deberá aceptar también hacerse cargo de los gastos del trabajo del verificador para aclarar la situación .
Cuando el Estado miembro responsable del registro y el tercer país hayan firmado algún acuerdo , este podrá incluir disposiciones específicas destinadas a garantizar el control legal y la comunicación activa de las infracciones al organismo competente por las autoridades encargadas de la aplicación en el tercer país .
En cualquier caso , el verificador será responsable de comprobar el cumplimiento de la legislación , incluso cuando existan acuerdos de ese tipo .
Las posibles reclamaciones e incumplimientos que puedan dar lugar a la cancelación o suspensión del registro deberán incluirse en las comprobaciones de conformidad .
Las ONG que operen en el tercer país podrán ser consultadas y utilizadas como fuente de información .
En cualquier caso , el verificador comunicará al organismo competente cualquier información pertinente obtenida durante el proceso de verificación .
La declaración medioambiental del EMAS y otros documentos pertinentes se presentarán a efectos de registro en la lengua o en una de las lenguas oficiales del Estado miembro en el que esté situado el organismo competente ( artículo 5 , apartado 3 ) .
Si una organización presenta una declaración medioambiental corporativa con información sobre los distintos centros situados en diferentes terceros países , esta información deberá presentarse , además , en la lengua oficial o en una de las lenguas oficiales de los terceros países en los que estén situados los centros .
REGISTRO MUNDIAL — ORGANIZACIONES CON MÚLTIPLES CENTROS EN LOS ESTADOS MIEMBROS Y EN TERCEROS PAÍSES ( SITUACIÓN 3 )
El registro EMAS a escala mundial se refiere al registro de una organización con múltiples centros dentro y fuera de la UE que solicita un registro único de todos sus centros , o de parte de ellos , en un Estado miembro que practica el registro en terceros países .
El registro de múltiples centros en los Estados miembros y en terceros países es un procedimiento complejo que representa una combinación de los dos procedimientos ya descritos : registro corporativo de organizaciones de la UE y registro de organizaciones de terceros países .
La presente sección aclara aspectos que difieren de lo descrito en las secciones 3 y 4 de la presente Guía .
Legislación aplicable y cumplimiento de la legislación de los Estados miembros y de terceros países
Por consiguiente , es deseable que las organizaciones con centros fuera de la Comunidad , además de las referencias a los requisitos medioambientales nacionales aplicables , hagan también referencia , en la declaración medioambiental , a los requisitos legales aplicables en materia de medio ambiente a organizaciones similares del Estado miembro en el que dicha organización tiene intención de solicitar su inscripción en el registro ( artículo 4 , apartado 4 , del Reglamento del EMAS ) .
Los requisitos ambientales de esa lista deben servir de referencia a la hora de fijar los objetivos superiores adicionales de comportamiento , pero no son pertinentes para la evaluación del cumplimiento de los requisitos legales por parte de la organización .
En el caso de los centros situados en terceros países , las pruebas documentales mencionadas en el artículo 4 , apartado 4 , del Reglamento , deben consistir en :
declaraciones de las autoridades competentes del tercer país , incluida la información sobre los permisos medioambientales aplicables a la organización y en la que se certifique que no hay indicios de incumplimiento y que la empresa no está implicada en procedimientos de ejecución , procesos o denuncias ,
además , en la medida de lo posible , la declaración medioambiental deberá también contener cuadros de referencias cruzadas entre la legislación nacional del tercer país y la legislación del país en el que la organización solicita su inscripción en el registro , tal como se menciona en el punto 5.1.2 .
Acreditación y autorización
Las disposiciones descritas en la sección 4.2 , relativas a la acreditación y autorización del EMAS en terceros países , son aplicables .
Un Estado miembro que tenga más de un organismo competente deberá determinar en qué organismo competente pueden presentarse las solicitudes de registro mundial , que deberá ser el mismo que el organismo competente designado en el punto 4.3.1 .
La solicitud de registro mundial , es decir , de organizaciones con centros en los Estados miembros de la UE y en terceros países , se presentará a cualquier organismo competente designado a tal fin en uno de los Estados miembros que cumpla las siguientes condiciones :
el Estado miembro practica el registro de organizaciones de fuera de la UE ;
existen verificadores acreditados o autorizados para las verificaciones en los terceros países en los que se encuentran situados los centros incluidos en el registro , y la acreditación o autorización de dichos verificadores cubren los códigos NACE .
La determinación del Estado miembro en el que esté situado el organismo competente responsable de ese procedimiento se establecerá sobre la base de las condiciones en el siguiente orden de preferencia :
si la organización tiene su sede social en un Estado miembro que practica el registro de organizaciones de terceros países , la solicitud deberá presentarse a un organismo competente de ese Estado miembro ;
si la sede de la organización no está situada en un Estado miembro que practique el registro de organizaciones de terceros países , pero tiene en él un centro de gestión , la solicitud se presentará a un organismo competente de dicho Estado miembro ;
si la organización que solicita el registro mundial no tiene su sede ni un centro de gestión en ningún Estado miembro que practique el registro de organizaciones de terceros países , la organización deberá crear un centro de gestión ad hoc en un Estado miembro que practique el registro de organizaciones de terceros países , y la solicitud deberá presentarse al organismo competente de ese Estado miembro .
Si la solicitud afecta a más de un Estado miembro , deberá seguirse el procedimiento de coordinación entre los organismos competentes establecido en la sección 3.2 .
En ese caso , el organismo competente actuará como organismo competente principal con arreglo al procedimiento de registro corporativo de la UE .
En caso de registro mundial de una organización con múltiples centros y actividades , la acreditación del verificador o verificadores habrá de cubrir todos los códigos NACE de los centros y actividades de la organización .
En el caso de los centros de terceros países , el verificador o verificadores deberán estar acreditados o autorizados para todos los terceros países y todos los códigos NACE de todos los centros afectados por el registro mundial en el Estado miembro en el que la organización tiene intención de solicitar su inscripción en el registro .
Si el verificador no está acreditado o autorizado para los correspondientes códigos NACE o países , deberán participar otros verificadores medioambientales acreditados , según proceda , en un marco de cooperación .
acreditación o autorización específicas para los códigos de la NACE aplicables a la organización en cuestión ;
conocimiento y comprensión de los requisitos legales , reglamentarios y administrativos relativos al medio ambiente en el tercer país para el que se solicita la acreditación o autorización ;
En terceros países , el verificador deberá , además de sus tareas ordinarias , realizar , en particular , una comprobación en profundidad del respeto de la legalidad de la organización y de sus centros que figuren en el proceso de registro .
El verificador tiene la obligación de comprobar si se cumplen los requisitos del Reglamento del EMAS mediante las técnicas de auditoría habituales , que se llevarán a cabo de conformidad con el Reglamento del EMAS .
Con el fin de garantizar un nivel uniforme de la calidad del registro de los centros de terceros países con respecto a los centros similares de la UE , el verificador puede considerar la posibilidad de realizar una evaluación del riesgo .
Los Estados miembros que practiquen el registro de organizaciones de terceros países ( y , por lo tanto , también el registro mundial ) , deberán plantearse la posibilidad de adoptar medidas para reforzar el proceso de acreditación destinada a garantizar que los verificadores acreditados para terceros países concretos disponen de información suficiente para comprobar el cumplimiento por parte de la organización de la legislación nacional aplicable en el tercer país .
Los Estados miembros que practiquen el registro mundial deberán plantearse la posibilidad de adoptar disposiciones específicas opcionales para reforzar la verificación del cumplimiento de la legalidad y garantizar un proceso de registro similar al que existe en la UE .
Además , el verificador o verificadores habrán de notificar los detalles de su acreditación o autorización a todos los organismos de acreditación o autorización de los Estados miembros en que estén situados los centros afectados .
Si un verificador detecta un incumplimiento de los requisitos legales en el momento de la solicitud de registro , no deberá firmar la declaración a que se refiere el artículo 25 , apartado 9 , del Reglamento del EMAS ni la declaración medioambiental del EMAS .
Si la organización no puede demostrar al verificador que ha adoptado medidas suficientes para restablecer el cumplimiento de la legalidad , el verificador no validará la declaración actualizada ni firmará la declaración a que se refiere el artículo 25 , apartado 9 , ni la declaración medioambiental del EMAS .
La organización deberá comunicarse , en una fase temprana , con el verificador o verificadores y con el organismo competente principal para aclarar las cuestiones lingüísticas con respecto a los documentos necesarios para el registro , teniendo en cuenta los requisitos del artículo 5 , apartado 3 , y del anexo IV , sección D , del Reglamento del EMAS .
La organización deberá proporcionar el material que demuestre su cumplimiento legal , tal como se describe en el punto 5.1.3 .
Tras haber cumplido los requisitos del EMAS , especialmente los aplicables al proceso de registro que figuran en el anexo II del Reglamento , y de que un verificador acreditado o autorizado haya validado la declaración medioambiental del EMAS , la organización enviará al organismo competente ( principal ) el formulario de solicitud y los documentos conexos incluidos en los anexos VI y VII , para su registro .
El organismo competente encargado del registro deberá comprobar la información contenida en la solicitud y , a tal fin , se comunicará con el organismo de acreditación o autorización nacional y , si procede , con los demás organismos competentes implicados .
El organismo de acreditación y autorización de todos los Estados miembros afectados evaluará la competencia de los verificadores medioambientales a la luz de los elementos indicados en los artículos 20 , 21 y 22 del Reglamento del EMAS .
Si la competencia del verificador no es aprobada , el organismo de acreditación y autorización puede obligar al verificador a cumplir los requisitos pertinentes e informar al organismo competente sobre el problema .
Por su parte , el organismo competente deberá comunicar al organismo de acreditación o autorización , incluso con un simple mensaje , que se ha recibido una solicitud de registro y que existen centros de terceros países que deben registrarse .
Después de recibir dicho mensaje , el organismo de acreditación y autorización debe comunicar sus conclusiones sobre el verificador o verificadores implicados al organismo nacional competente .
Todos los organismos nacionales competentes implicados deberán comunicarlo a su vez al organismo competente principal .
De este modo , se facilita la comprobación final por el organismo competente de si los verificadores implicados en el procedimiento de registro están acreditados o autorizados para todos los códigos NACE afectados en el proceso de registro .
Sin esta mínima comunicación entre el organismo competente y el organismo de acreditación y autorización , las actividades de supervisión podrían verse afectadas .
Si procede , tras la decisión de registro , el organismo competente principal informará a todos los organismos competentes nacionales implicados , quienes informarán a sus respectivas autoridades competentes .
En caso de que haya varios organismos implicados en el procedimiento de registro , serán de aplicación las condiciones referentes a las tasas descritas en la sección 3.4 .
Las organizaciones de terceros países que deseen registrarse en el EMAS e iniciar un procedimiento de registro deberán aceptar que el organismo competente pida al verificador que compruebe las posibles causas de cancelación o suspensión que pudieran darse en el tercer país en el que se encuentran los centros , antes de tomar cualquier decisión .
La organización deberá aceptar también hacerse cargo de los gastos del trabajo del verificador para aclarar la situación .
Las ONG que operen en el tercer país podrán ser consultadas y utilizadas como fuente de información .
La declaración medioambiental del EMAS y otros documentos pertinentes se presentarán en la lengua o en una de las lenguas oficiales del Estado miembro en el que esté situado el organismo competente principal ( artículo 5 , apartado 3 ) .
Además , si una organización presenta una declaración medioambiental corporativa con información sobre centros individuales , la información correspondiente a los centros situados en la UE se presentará en la lengua oficial o en una de las lenguas oficiales de los Estados miembros donde estén situados los centros y la información referente a los centros situados en terceros países , deberá presentarse , preferentemente , en la lengua oficial o en una de las lenguas oficiales de los respectivos terceros países .
Reglamento ( CE ) no 1221/2009 .
Creada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1893/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se establece la nomenclatura estadística de actividades económicas NACE Revisión 2 y por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 3037/90 del Consejo y determinados Reglamentos de la CE sobre aspectos estadísticos específicos ( DO L 393 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
El presente documento ofrece orientación general para los casos a los que deben enfrentarse los organismos competentes , los verificadores medioambientales y las organizaciones que solicitan su inscripción en el EMAS , analizando los siguientes tres tipos específicos de situación :
En caso necesario , el verificador responsable de la comprobación podrá también participar en esa comunicación , que podrá enviarse por correo , correo electrónico o fax , pero de la que deberán conservarse pruebas escritas .
Reglamento ( CE ) no 994/2008 de la Comisión
de 8 de octubre de 2008
relativo a un sistema normalizado y garantizado de registros de conformidad con la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y la Decisión no 280/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad y por la que se modifica la Directiva 96/61 / CE del Consejo [ 1 ] y , en particular , su artículo 19 , apartado 3 ,
Vista la Decisión no 280/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 , relativa a un mecanismo para el seguimiento de las emisiones de gases de efecto invernadero en la Comunidad y para la aplicación del Protocolo de Kioto [ 2 ] y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 , párrafo primero , segunda frase ,
Considerando lo siguiente :
Es necesario un sistema comunitario de registros integrado , compuesto de los registros establecidos por la Comunidad y los Estados miembros con arreglo al artículo 6 de la Decisión no 280/2004 / CE , los cuales incorporan los registros creados con arreglo al artículo 19 de la Directiva 2003/87 / CE , así como del registro o diario independiente de transacciones comunitario ( denominado en lo sucesivo « el DITC » ) establecido en virtud del artículo 20 de dicha Directiva , al objeto de garantizar que no se produzcan irregularidades en la expedición , la transferencia y la cancelación de derechos de emisión y que las transacciones sean compatibles con las obligaciones derivadas de la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático ( denominada en lo sucesivo « la CMNUCC » ) y el Protocolo de Kioto .
De conformidad con la Directiva 2003/4 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2003 , relativa al acceso del público a la información medioambiental y por la que se deroga la Directiva 90/313 / CEE del Consejo [ 3 ] , y con la Decisión 13 / CMP.1 de la Conferencia de las Partes en la CMNUCC en calidad de reunión de las Partes del Protocolo de Kioto ( denominada en lo sucesivo « la Decisión 13 / CMP.1 » ) , deben publicarse de manera periódica informes específicos que garanticen el acceso del público a la información contenida en el sistema integrado de registros , supeditándolo a determinados requisitos de confidencialidad .
En los casos en los que resulte aplicable a la información almacenada y tratada en virtud del presente Reglamento , debe respetarse la legislación comunitaria sobre protección de las personas físicas en lo relativo al tratamiento de datos de carácter personal y a su libre circulación , y , en particular , la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 4 ] , la Directiva 2002/58 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de julio de 2002 , relativa al tratamiento de los datos personales y a la protección de la intimidad en el sector de las comunicaciones electrónicas [ 5 ] , y el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 6 ] .
Cada registro debe incluir al menos una cuenta de haberes de Parte y una cuenta de retirada , así como las cuentas de cancelación y sustitución que exige la Decisión 13 / CMP.1 ; asimismo , cada registro establecido en virtud del artículo 19 de la Directiva 2003/87 / CE debe incluir cuentas nacionales y cuentas de haberes en relación con los titulares y otras personas que han de aplicar los requisitos de dicha Directiva .
Las cuentas mencionadas deben crearse siguiendo procedimientos normalizados , al objeto de garantizar la integridad del sistema de registros y el acceso por parte del público a la información contenida en él .
El artículo 6 de la Decisión no 280/2004 / CE obliga a la Comunidad y a sus Estados miembros a aplicar las especificaciones funcionales y técnicas de las normas para el intercambio de datos entre sistemas de registro previstos en el Protocolo de Kioto , adoptadas en virtud de la Decisión 12 / CMP.1 de la Conferencia de las Partes en la CMNUCC en calidad de reunión de las Partes del Protocolo de Kioto ( denominada en lo sucesivo « la Decisión 12 / CMP.1 » ) , cuando procedan al establecimiento y manejo de los registros y del DITC .
La aplicación y elaboración de tales especificaciones en relación con el sistema comunitario de registros integrado permite la incorporación de los registros establecidos en virtud del artículo 19 de la Directiva 2003/87 / CE a los registros creados con arreglo al artículo 6 de la Decisión no 280/2004 / CE .
El DITC debe efectuar verificaciones automáticas de todos los procesos del sistema comunitario de registros que afecten a los derechos de emisión , las emisiones verificadas , las cuentas y las unidades de Kioto . Por su parte , el diario internacional de transacciones de la CMNUCC ( denominado en lo sucesivo « el DIT » ) debe efectuar verificaciones automáticas de los procesos relativos a las unidades de Kioto , con el fin de garantizar que no se produzcan irregularidades .
Se han de dar por terminados los procesos que no superen dichas verificaciones , para así garantizar que todas las transacciones del sistema comunitario de registros cumplen los requisitos de la Directiva 2003/87 / CE y los requisitos elaborados en virtud de la CMNUCC y del Protocolo de Kioto .
Todas las transacciones del sistema comunitario de registros deben realizarse siguiendo procedimientos normalizados y , cuando proceda , con arreglo a un calendario armonizado , al objeto tanto de garantizar el cumplimiento de los requisitos de la Directiva 2003/87 / CE y de los requisitos elaborados en virtud de la CMNUCC y del Protocolo de Kioto , como de proteger la integridad de dicho sistema .
Para proteger la seguridad de la información contenida en el sistema comunitario de registros integrado , deben aplicarse requisitos adecuados y armonizados en materia de autenticación y derechos de acceso .
El Administrador central y los administradores de cada registro deben velar por que se limiten en lo posible las interrupciones del funcionamiento del sistema comunitario de registros integrado , para lo cual han de adoptar cuantas medidas razonables sean necesarias a fin de garantizar la disponibilidad de los registros y del DITC , y han de establecer sistemas y procedimientos eficaces de protección de toda la información .
La información relativa a todos los procesos , titulares y personas que figuren en el sistema comunitario de registros debe almacenarse con arreglo a las normas de registro de datos que establecen las especificaciones funcionales y técnicas de las normas para el intercambio de datos entre sistemas de registro previstos en el Protocolo de Kioto , elaboradas en virtud de la Decisión 12 / CMP.1 .
La Comunidad debe tomar todas las medidas necesarias para garantizar que todos los registros de los Estados miembros , el DITC y el DIT estén conectados entre sí para el 1 de diciembre de 2008 .
Cada registro debe expedir unidades de cantidad atribuida ( denominadas en lo sucesivo « UCA » ) con arreglo a la Decisión 13 / CMP.1 , y expedir derechos de emisión según el artículo 11 de la Directiva 2003/87 / CE .
Los registros deben velar por mantener una reserva de UCA igual a la cantidad de derechos de emisión que hayan expedido para garantizar que todas las transacciones con derechos de emisión puedan seguirse con las correspondientes transferencias de UCA a través de un mecanismo de compensación anual .
Las transacciones con derechos de emisión entre dos registros deben efectuarse a través de un enlace de comunicación con participación del DITC , mientras que las transacciones con unidades de Kioto deben efectuarse a través de un enlace de comunicación en que participen tanto el DITC como el DIT .
Deben adoptarse disposiciones para que los Estados miembros que no puedan expedir UCA en virtud del Protocolo de Kioto por no tener un compromiso vinculante de reducción de las emisiones puedan seguir participando en condiciones de igualdad en el sistema de comercio de emisiones de la Comunidad .
Tal participación no puede darse en el período de 2008 a 2012 ya que , a diferencia de los demás Estados miembros , estos Estados miembros no pueden expedir derechos de emisión asociados a UCA reconocidas con arreglo al Protocolo de Kioto .
Es necesario que esta participación en condiciones de igualdad se haga posible mediante un mecanismo específico dentro del registro comunitario .
El presente Reglamento se debe a que las especificaciones funcionales y técnicas actualmente vigentes de las normas para el intercambio de datos entre sistemas de registro previstos en el Protocolo de Kioto , elaboradas por la Secretaría de la CMNUCC , aún no contemplan disposiciones respecto a los registros para conectarse al DIT a través del DITC .
La existencia de las disposiciones permitiría a la Comunidad establecer la necesaria infraestructura de registros de forma mucho más simple ; en particular , no sería necesario establecer dos conexiones entre los registros y el diario independiente de transacciones comunitario .
Así pues , si , con arreglo a la solicitud de la Comunidad al respecto presentada en 2007 , las citadas disposiciones se incluyen y quedan reglamentadas de forma adecuada por la Secretaría de la CMNUCC en las especificaciones funcionales y técnicas de las normas para el intercambio de datos en el plazo de seis meses a partir de la fecha de conexión al DIT , la Comisión propondría rápidamente una modificación del Reglamento con el fin de simplificar la estructura del sistema de registros antes de que los Estados miembros y la Comunidad tuvieran que invertir en el desarrollo de los programas informáticos necesarios para el Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 2216/2004 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2004 , relativo a un sistema normalizado y garantizado de registros de conformidad con la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y la Decisión no 280/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] establece disposiciones generales , especificaciones funcionales y técnicas y requisitos de funcionamiento y mantenimiento con respecto al sistema de registros normalizado y garantizado , compuesto de registros en forma de bases de datos electrónicas normalizadas que constan de elementos comunes de información .
En aras de la claridad jurídica , debe sustituirse todo el Reglamento ( CE ) no 2216/2004 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del cambio climático .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
OBJETO Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece requisitos generales , así como de funcionamiento y mantenimiento , con respecto al sistema de registros normalizado y garantizado , compuesto de registros , y al registro o diario independiente de transacciones comunitario contemplado en el artículo 20 , apartado 1 , de la Directiva 2003/87 / CE , denominado en lo sucesivo « el DITC » .
Contempla asimismo un sistema de comunicación entre el DITC y el diario independiente de las transacciones establecido , gestionado y mantenido por la Secretaría de la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático ( CMNUCC ) , denominado en lo sucesivo « el DIT » .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se aplicarán las definiciones contenidas en el artículo 3 de la Directiva 2003/87 / CE .
Se aplicarán asimismo las definiciones siguientes :
« Período 2005-2007 » : el período comprendido entre el 1 de enero de 2005 y el 31 de diciembre de 2007 que se menciona en el artículo 11 , apartado 1 , de la Directiva 2003/87 / CE .
« Período 2008-2012 » y « períodos subsiguientes » : el período comprendido entre el 1 de enero de 2008 y el 31 de diciembre de 2012 , y los períodos consecutivos mencionados en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 2003/87 / CE , respectivamente .
« Titular de cuenta » : persona que tiene a su nombre una cuenta del sistema de registros .
« Unidades de cantidad atribuida ( UCA ) » : las unidades expedidas con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , de la Decisión no 280/2004 / CE o por una Parte en el Protocolo de Kioto .
« Cantidad atribuida » : la cantidad de gases de efecto invernadero en toneladas equivalentes de dióxido de carbono calculada de conformidad con los niveles de emisión determinados con arreglo al artículo 7 de la Decisión 280/2004 / CE .
« Registro del MDL » : el registro del mecanismo para un desarrollo limpio establecido , gestionado y mantenido por la junta ejecutiva del mecanismo para un desarrollo limpio , prevista en el artículo 12 del Protocolo de Kioto y en la Decisión 3 / CMP.1 de la Conferencia de las Partes en calidad de reunión de las Partes del Protocolo de Kioto .
« Administrador central » : la persona designada por la Comisión en aplicación del artículo 20 de la Directiva 2003/87 / CE .
« Derechos de emisión del capítulo VI » : los derechos de emisión expedidos por los registros del capítulo VI .
« Registro del capítulo VI » : registro gestionado por un Estado miembro que no puede expedir UCA por motivos distintos del hecho de ser considerado no elegible para transferir URE , UCA y RCE de conformidad con las disposiciones de la Decisión 11 / CMP.1 de la Conferencia de las Partes en calidad de reunión de las Partes del Protocolo de Kioto .
« Autoridad competente » : la autoridad o autoridades nombradas por un Estado miembro en aplicación del artículo 18 de la Directiva 2003/87 / CE .
« Unidades de Kioto » : UCA , UDA URE o RCE .
« REC a largo plazo ( RECl ) » : la REC expedida en relación con una actividad de un proyecto de forestación o reforestación dentro del MDL que expira , a reserva de la Decisión 5 / CMP.1 de la Conferencia de las Partes en calidad de reunión de las Partes del Protocolo de Kioto , al final del período de acreditación de la reducción de emisiones de la actividad del proyecto de forestación o reforestación dentro del MDL para la que ha sido expedida .
« Registro » : el registro establecido , gestionado y mantenido con arreglo al artículo 6 de la Decisión no 280/2004 / CE y al artículo 19 de la Directiva 2003/87 / CE .
« Unidades de absorción ( UDA ) » : las unidades expedidas con arreglo al artículo 3 del Protocolo de Kioto .
« Derechos de emisión normales » : los derechos de emisión expedidos por registros distintos de los registros del capítulo VI .
« REC temporal ( RCEt ) » : la REC expedida en relación con una actividad de un proyecto de forestación o reforestación dentro del MDL que expira , a reserva de la Decisión 5 / CMP.1 , al final del período de compromiso del Protocolo de Kioto siguiente al de su expedición .
« Registro de un país tercero » : el registro establecido , gestionado y mantenido por una entidad pública de fuera del Espacio Económico Europeo .
« Transacción » : la expedición , conversión , transferencia , cancelación , sustitución , retirada , arrastre o cambio de fecha de vencimiento de una unidad de Kioto , o un proceso descrito en el artículo 31 , apartado 1 , letras d ) y e ) , en relación con un derecho de emisión .
« Verificador » : un verificador como se define en el anexo I , punto 2.5 , letra m ) , de la Decisión 2007/589 / CE de la Comisión [ 8 ] .
CAPÍTULO II
REGISTROS Y DIARIOS DE TRANSACCIONES
Artículo 3
Registros
Cada Estado miembro y la Comisión deberán establecer un registro en forma de una base de datos electrónica normalizada .
Los Estados miembros que no puedan expedir UCA por motivos distintos del hecho de ser considerados no elegibles para transferir URE , UCA y RCE de conformidad con las disposiciones de la Decisión 11 / CMP.1 deberán establecer registros que se ajusten a las disposiciones especiales recogidas en el capítulo VI .
Los registros deberán ajustarse a los requisitos de equipos físicos , redes y programas informáticos recogidos en el formato de intercambio de datos a que se refiere el artículo 9 .
Artículo 4
Registros consolidados
Los Estados miembros o la Comisión podrán establecer , gestionar y mantener sus registros de forma consolidada junto con otro u otros Estados miembros o la Comunidad , a condición de que mantengan la especificidad de sus registros .
Artículo 5
DITC
La Comisión establecerá el DITC en forma de base de datos electrónica normalizada .
El DITC deberá ajustarse a los requisitos de equipos físicos , redes y programas informáticos recogidos en el formato de intercambio de datos a que se refiere el artículo 9 .
El Administrador central gestionará y mantendrá el DITC con arreglo a lo dispuesto en el presente Reglamento .
El DITC deberá ser capaz de realizar de manera correcta todos los procesos contemplados en el artículo 31 , apartado 1 .
Artículo 6
Enlaces de comunicación directa entre los registros y el DITC
Deberá establecerse un enlace de comunicación directa entre cada registro y el DITC .
El Administrador central activará el enlace de comunicación tras haberse completado con éxito los procedimientos de prueba recogidos en el formato de intercambio de datos a que se refiere el artículo 9 , e informará de ello al administrador del registro correspondiente .
Todos los procesos , salvo los relativos a unidades de Kioto , se efectuarán mediante el intercambio de datos a través de este enlace de comunicación directa .
Artículo 7
Enlace de comunicación indirecta entre los registros y el DITC a través del DIT
Se considerará que se ha establecido un enlace de comunicación indirecta entre los registros y el DITC a través del DIT cuando los diarios de transacciones estén conectados sobre la base de una decisión adoptada por el Administrador central previa consulta al Comité del cambio climático .
El Administrador central establecerá y mantendrá dicho enlace cuando :
todos los registros hayan completado el procedimiento de inicialización de la CMNUCC , y
el DITC y el DIT puedan proporcionar la necesaria funcionalidad y enlazarse entre sí .
Si no se cumplen las condiciones establecidas en el apartado 1 , la Comisión , con el apoyo mayoritario del Comité del cambio climático , podrá ordenar al Administrador central que establezca y mantenga dicho enlace .
Las decisiones mencionadas en los apartados 1 y 2 se adoptarán , cuando sea posible , al menos tres meses antes de su aplicación .
Todos los procesos , salvo los relativos a unidades de Kioto , se efectuarán mediante el intercambio de datos a través del DIT .
Artículo 8
Administradores de los registros
Cada Estado miembro y la Comisión designarán a un administrador que gestionará y mantendrá su registro con arreglo a lo dispuesto en el presente Reglamento .
El administrador del registro de la Comunidad será el Administrador central .
Los Estados miembros y la Comisión velarán por que no se produzcan conflictos de intereses entre el administrador del registro y los titulares de las cuentas del mismo o entre dicho administrador y el Administrador central .
Cada Estado miembro notificará a la Comisión la identidad y la dirección de contacto del administrador de su registro .
Los Estados miembros y la Comisión conservarán la responsabilidad y la autoridad últimas en lo relativo a la gestión y el mantenimiento de sus respectivos registros .
La Comisión coordinará con los administradores de los registros de cada Estado miembro y con el Administrador central la aplicación de los requisitos del presente Reglamento .
En particular , la Comisión convocará periódicamente al grupo de trabajo de administradores de registro para consultarlos sobre cuestiones y procedimientos relacionados con el funcionamiento de los registros y la aplicación del presente Reglamento .
El grupo de trabajo de administradores de registro acordará unos procedimientos operativos comunes para la aplicación del presente Reglamento .
El Comité del cambio climático adoptará el reglamento interno del grupo de trabajo de los administradores de registro .
Artículo 9
Formato de intercambio de datos
El Administrador central pondrá a disposición de los administradores de registro el formato de intercambio de datos necesario para intercambiar datos entre registros y diarios de transacciones , con inclusión de los códigos de identificación , verificaciones automáticas y códigos de respuesta , así como los procedimientos de prueba y los requisitos de seguridad necesarios para el lanzamiento del intercambio de datos .
El formato de intercambio de datos y sus modificaciones se adoptarán por mayoría en el Comité del cambio climático previa consulta con el grupo de trabajo de los administradores de registro .
El formato de intercambio de datos se ajustará a las especificaciones funcionales y técnicas de las normas para el intercambio de datos entre sistemas de registro según el Protocolo de Kioto , elaboradas en virtud de la Decisión 12 / CMP.1 .
CAPÍTULO III
CONTENIDO DE LOS REGISTROS
SECCIÓN 1
Cuentas
Artículo 10
Cuentas de Parte y cuentas nacionales
Cada registro contendrá las siguientes cuentas de Parte :
al menos una cuenta de haberes de Parte ;
una cuenta de cancelación para el período 2008-2012 y una para cada período subsiguiente ;
una cuenta de retirada para el período 2008-2012 y una para cada período subsiguiente ;
una cuenta de depósito de UCA del régimen de comercio de derechos de emisión ( RCDE ) para el período 2008-2012 y una para cada período subsiguiente .
Cada registro contendrá las siguientes cuentas nacionales :
al menos una cuenta nacional de haberes de derechos de emisión ;
al menos una cuenta nacional de supresión de derechos de emisión para el período 2008-2012 y una para cada período subsiguiente .
La cuentas de Parte solo incluirán unidades de Kioto , mientras que las cuentas nacionales solo incluirán derechos de emisión .
Las unidades de Kioto incluidas en las cuentas de cancelación y retirada no podrán transferirse a ninguna otra cuenta , ni del mismo registro ni de otros registros .
Salvo los procesos de anulación de transacciones , los derechos de emisión incluidos en la cuenta nacional de supresión de derechos de emisión no podrán transferirse a ninguna otra cuenta , ni del mismo registro ni de otros registros .
La cuenta de depósito de UCA del RCDE se designará como cuenta de haberes de Parte a efectos del DIT , pero solo podrá incluir UCA .
Las UCA incluidas en la cuenta de depósito de UCA del RCDE no podrán transferirse a ninguna cuenta de haberes de titular o cuenta de haberes de persona , ni del mismo registro ni de otros registros .
Salvo los procesos de anulación de transacciones , de compensación de transferencias de derechos de emisión con UCA , y de adición de UCA a los derechos de emisión arrastrados , las UCA incluidas en la cuenta de depósito de UCA del RCDE no podrán transferirse a ninguna cuenta de haberes de Parte , ni del mismo registro ni de otros registros , antes de que termine la última compensación del período de comercio asignado .
Se crearán cuentas nacionales de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 12 .
Las cuentas nacionales deberán ajustarse al formato de intercambio de datos a que se refiere el artículo 9 .
Artículo 11
Cuentas especiales del registro comunitario
El registro comunitario incluirá las siguientes cuentas , además de las creadas de acuerdo con el artículo 10 :
una cuenta de compensación central del RCDE para el período 2008-2012 y una para cada período subsiguiente ;
una sola cuenta de depósito de UCA del RCDE de registros del capítulo VI en relación con todos los registros del capítulo VI para el período 2008-2012 y una para cada período subsiguiente .
Las cuentas especiales contempladas en el apartado 1 , letras a ) y b ) incluirán exclusivamente UCA .
Los administradores de registro podrán ver el saldo corriente y las transacciones de la cuenta de compensación central del RCDE .
Artículo 12
Apertura de cuentas de Parte y cuentas nacionales
El organismo competente del Estado miembro y la Comisión remitirán a los administradores del registro las solicitudes de apertura en sus registros respectivos de las cuentas de Parte y las cuentas nacionales .
El solicitante presentará al administrador del registro la información indicada en el anexo I.
El administrador del registro podrá pedir más información al solicitante , siempre que esta petición sea razonable .
En el plazo de 10 días laborables a partir de la fecha de recepción de una solicitud con arreglo al apartado 1 , o de la fecha de activación del enlace de comunicación entre el registro y el DITC si esta última es posterior , el administrador del registro abrirá la cuenta en el registro , siguiendo el proceso de apertura de cuentas .
El solicitante notificará al administrador del registro en el plazo de 10 días laborables toda modificación de la información que haya proporcionado a este con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 .
En el plazo de 10 días laborables a partir de la fecha de recepción de esta notificación , el administrador del registro actualizará dicha información , siguiendo el proceso de actualización de cuentas .
El administrador del registro podrá exigir al solicitante que se avenga a cumplir unas condiciones razonables en relación con los aspectos especificados en el anexo II .
Artículo 13
Cierre de cuentas de Parte y cuentas nacionales
En el plazo de 10 días laborables a partir de la fecha de recepción de una solicitud del organismo competente de un Estado miembro en el sentido de cerrar en su registro una cuenta de haberes de Parte o una cuenta nacional , el administrador del registro cerrará la cuenta siguiendo el proceso de cierre de cuentas .
En el plazo de 10 días laborables a partir de la fecha de recepción de una solicitud del organismo competente de la Comisión en el sentido de cerrar en el registro comunitario una cuenta de haberes de Parte o una cuenta nacional de haberes , el Administrador central cerrará la cuenta siguiendo el proceso de cierre de cuentas .
Artículo 14
Cuentas de haberes de titular y cuentas de haberes de persona
El registro de cada Estado miembro contendrá una cuenta de haberes de titular , abierta con arreglo a lo dispuesto en el artículo 15 , por cada instalación , así como al menos una cuenta de haberes de persona , abierta con arreglo a lo dispuesto en el artículo 17 , por cada persona que solicite una cuenta de haberes de persona .
Las cuentas de haberes de titular y de persona podrán incluir derechos de emisión normales y , cuando lo autorice la legislación del Estado miembro , unidades de Kioto .
Los administradores de registro informarán al Administrador central sobre el tipo de unidades de Kioto que pueden estar incluidas en las cuentas de haberes de titular y de persona existentes en su registro .
Artículo 15
Apertura de cuentas de haberes de titular
En el plazo de diez días laborables a partir de la fecha de entrada en vigor de cada permiso de emisión de gases de efecto invernadero expedido al titular de una instalación que no haya sido previamente objeto de un permiso de ese tipo , o de la fecha de activación del enlace de comunicación entre el registro y el DITC si esta última es posterior , la autoridad competente , o el titular cuando aquella así lo exija , habrá de proporcionar al administrador del registro del Estado miembro la información que se especifica en el anexo III .
En el plazo de diez días laborables a partir de la fecha de recepción de la información contemplada en el apartado 1 , o de la fecha de activación del enlace de comunicación entre el registro y el DITC si esta última es posterior , el administrador del registro abrirá en su registro una cuenta de haberes de operador para cada instalación , siguiendo el proceso de apertura de cuentas .
La autoridad competente , o el titular cuando aquella así lo exija , notificará al administrador del registro en el plazo de diez días laborables toda modificación de la información que le haya proporcionado a este con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 .
En el plazo de diez días laborables a partir de la fecha de recepción de esta notificación , el administrador del registro actualizará los datos del titular , siguiendo el proceso de actualización de cuentas .
El administrador del registro podrá exigir al titular que se avenga a cumplir unas condiciones razonables en relación con los aspectos que se especifican en el anexo II antes de abrir la cuenta o dar acceso a esta .
Artículo 16
Cierre de cuentas de haberes de titular
La autoridad competente deberá comunicar al administrador del registro en el plazo de diez días laborables la revocación o la entrega de un permiso de emisión de gases de efecto invernadero correspondiente a una instalación que , por tanto , deja de estar cubierta por dicho permiso .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 , el administrador del registro cerrará todas las cuentas de haberes de titular que estén relacionadas con dicha revocación o entrega , siguiendo el proceso de cierre de cuentas , entre el 1 de mayo y el 30 de junio del año posterior al de la revocación o entrega , siempre y cuando la cifra de la situación de cumplimiento correspondiente a la instalación en el último año sea igual o superior a cero .
Cuando la cifra de la situación de cumplimiento correspondiente a la instalación sea inferior a cero , el administrador del registro procederá al cierre de su cuenta el día laborable posterior al día en el que la anotación sea igual o superior a cero o el día laborable posterior al día en el que la autoridad competente le ordene el cierre de la cuenta debido a la ausencia de perspectivas razonables de que el titular de la instalación entregue más derechos de emisión .
En caso de que exista un saldo positivo de derechos de emisión o de unidades de Kioto en una cuenta de haberes de titular que se vaya a cerrar conforme a lo dispuesto en el apartado 1 , el administrador del registro deberá solicitar previamente al titular que le indique otra cuenta del sistema de registro a la que deberán transferirse tales derechos o unidades .
Si el titular no responde a la solicitud del administrador del registro en el plazo de 60 días naturales , el administrador del registro transferirá los derechos de emisión a la cuenta nacional de haberes de derechos de emisión y las unidades de Kioto a una cuenta de haberes de Parte .
Cuando la autoridad competente haya notificado al administrador del registro la revocación o entrega de un permiso de emisión de gases de efecto invernadero correspondiente a una instalación relacionada con una cuenta que tiene una anotación en el cuadro del plan nacional de asignación pertinente , presentado de conformidad con el artículo 38 , el administrador del registro propondrá al Administrador central , antes del cierre de la cuenta , los cambios siguientes del cuadro del plan nacional de asignación :
suprimir del cuadro del plan nacional de asignación los derechos de emisión asignados a la instalación en dicho cuadro que no se hayan transferido aún a la cuenta de haberes de titular de la instalación ;
añadir un número de derechos de emisión equivalente a la parte del cuadro del plan nacional de asignación que representa la cantidad de derechos de emisión no asignada a las instalaciones existentes .
La propuesta se presentará al DITC , que la verificará y realizará automáticamente , siguiendo el proceso de actualización del cuadro del plan nacional de asignación para el cierre .
Artículo 17
Apertura de cuentas de haberes de persona
El solicitante presentará al administrador del registro la información que este pueda necesitar razonablemente , entre la que figurará la que se especifica en el anexo I.
En el plazo de diez días laborables a partir de la fecha de recepción de una solicitud con arreglo al apartado 1 , o de la fecha de activación del enlace de comunicación entre el registro y el DITC si esta última es posterior , el administrador del registro abrirá en su registro una cuenta de haberes de persona , siguiendo el proceso de apertura de cuentas .
El administrador no podrá abrir en su registro más de 99 cuentas de haberes de persona a un mismo nombre .
El solicitante notificará al administrador del registro en el plazo de diez días laborables toda modificación de la información que le haya proporcionado a este con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 .
En el plazo de diez días laborables a partir de la fecha de recepción de esta notificación , el administrador del registro actualizará los datos de la persona , siguiendo el proceso de actualización de cuentas .
El administrador del registro podrá exigir al solicitante contemplado en el apartado 1 que se avenga a cumplir unas condiciones razonables en relación con los aspectos que se especifican en el anexo II antes de abrir la cuenta o dar acceso a esta .
Artículo 18
Cierre de cuentas de haberes de persona
En el plazo de diez días laborables a partir de la fecha de recepción de una solicitud del titular de una cuenta en el sentido de cerrar su cuenta de haberes de persona , el administrador del registro cerrará la cuenta siguiendo el proceso de cierre de cuentas .
En los casos en los que una cuenta de haberes de persona presente un saldo cero , sin que se hayan consignado transacciones durante un período de un año , el administrador del registro podrá notificar al titular de la cuenta que procederá a su cierre en el plazo de 60 días naturales , a no ser que reciba dentro de dicho plazo una solicitud de mantenimiento de la cuenta remitida por el titular de esta .
Si el administrador del registro no recibiere una solicitud de mantenimiento remitida por el titular de la cuenta , la cerrará siguiendo el proceso de cierre de cuentas .
Artículo 19
Representantes autorizados
Cada titular de cuenta habrá de designar al menos a un representante autorizado para cada cuenta de Parte , cuenta nacional y cuenta de haberes de persona , y al menos a dos representantes autorizados para cada cuenta de haberes de titular .
Las solicitudes de realización de procesos dirigidas al administrador del registro deberán ser remitidas por un representante autorizado en nombre del titular de la cuenta .
Los Estados miembros y la Comisión podrán autorizar a los titulares de las cuentas de sus registros a que designen a representantes autorizados adicionales cuyo consentimiento será necesario , junto con el de un representante autorizado , a la hora de remitir una solicitud al administrador del registro para que realice alguno de los procesos sobre transacciones con derechos de emisión o unidades de Kioto .
Cada verificador nombrará como mínimo a un representante autorizado , que anotará en el registro o aprobará la anotación en el mismo de las emisiones verificadas anuales de una instalación .
El administrador de cada registro y el Administrador central nombrarán como mínimo a un representante autorizado , que gestionará y mantendrá el registro de que se trate y el DITC en nombre de dicho administrador .
Solo podrán ser nombradas representantes autorizados las personas físicas .
Artículo 20
Notificación
El administrador del registro notificará inmediatamente al titular de cada cuenta la apertura , la actualización o el cierre de sus cuentas .
SECCIÓN 2
Información y confidencialidad
Artículo 21
Presentación de información
El administrador de cada registro deberá comunicar a través del sitio web de su registro , de manera transparente y organizada , la información que se indica en el anexo IV , con la frecuencia y a los destinatarios que en dicho anexo se especifican .
Los administradores de los registros no podrán hacer pública otra información contenida en el registro .
El Administrador central deberá comunicar a través del sitio web del DITC , de manera transparente y organizada , la información que se indica en el anexo IV , con la frecuencia y a los destinatarios que en dicho anexo se especifican .
El Administrador central no podrá hacer pública otra información contenida en el DITC .
Los sitios web deberán permitir a los destinatarios de los informes enumerados en el anexo IV la consulta de dichos documentos mediante el uso de dispositivos de búsqueda .
El administrador de cada registro será responsable de la exactitud de la información procedente de su registro .
Ni el DITC ni los registros podrán exigir a los titulares de cuentas que les notifiquen información sobre precios en relación con los derechos de emisión o las unidades de Kioto .
Artículo 22
Confidencialidad
Toda la información contenida en los registros y en el DITC , en particular los haberes de todas las cuentas y la totalidad de las transacciones , se considerará confidencial para cualquier efecto que no sea la aplicación de los requisitos establecidos en el presente Reglamento , en la Directiva 2003/87 / CE o en la legislación nacional .
La información contenida en los registros no podrá ser utilizada sin el consentimiento previo del titular de la cuenta correspondiente , salvo cuando lo sea con fines de gestión y mantenimiento de dichos registros con arreglo a lo dispuesto en el presente Reglamento .
El Administrador central , las autoridades competentes y los administradores de registro llevarán a cabo procesos solo cuando sea necesario para la realización de sus funciones respectivas como Administrador central , autoridad competente o administrador de registro .
SECCIÓN 3
Cuadros , códigos e identificadores
Artículo 23
Cuadros relativos al plan nacional de asignación
El DITC contendrá un cuadro del plan nacional de asignación correspondiente a cada Estado miembro para el período 2008-2012 y para cada período subsiguiente .
Los cuadros relativos al plan nacional de asignación recogerán en forma tabular la siguiente información :
cantidad total de derechos de emisión expedidos : en una única celda , la cantidad total de derechos de emisión que se vayan a expedir para el período cubierto por el plan nacional de asignación ;
cantidad total de derechos de emisión no asignados a titulares preexistentes ( reserva ): en una única celda , la cantidad total de derechos ( expedidos o adquiridos ) reservados para nuevos entrantes y subastas en relación con el período cubierto por el plan nacional de asignación ;
años : en celdas distintas , cada año cubierto en el plan nacional de asignación en orden ascendente ;
derechos de emisión asignados : los derechos por asignar en el año indicado para la instalación indicada se incluirán en la casilla que conecta dicho año y el código de identificación de la instalación .
Artículo 24
Códigos
Los registros contendrán códigos de entrada y códigos de respuesta al objeto de garantizar la interpretación correcta de la información intercambiada en el transcurso de cada proceso .
Los códigos de entrada y de respuesta corresponderán a los incluidos en el formato de intercambio de datos a que se refiere el artículo 9 .
Artículo 25
Códigos de identificación de las cuentas e identificadores alfanuméricos
Antes de proceder a la apertura de cada cuenta , el administrador del registro le asignará un código de identificación exclusivo , acompañado del identificador alfanumérico que haya especificado el titular de la cuenta en la información proporcionada por este según los anexos I y III , respectivamente .
Antes de abrir una cuenta , el administrador del registro también asignará a su titular un código exclusivo de identificación del titular de la cuenta .
CAPÍTULO IV
VERIFICACIONES Y PROCESOS
Bloqueo de cuentas
Artículo 26
Bloqueo de cuentas de haberes de titular
En los casos en los que , a 1 de abril de cada año a partir de 2006 , no se hubieren anotado en el registro las emisiones verificadas anuales de una instalación relativas al año anterior , el administrador del registro procederá al bloqueo de la transferencia de derechos de emisión y de unidades de Kioto a partir de la cuenta de haberes de titular correspondiente a dicha instalación .
El administrador del registro procederá al desbloqueo de la cuenta cuando se hayan anotado en el registro las emisiones verificadas anuales de la instalación relativas al año mencionado en el apartado 1 .
El administrador del registro notificará inmediatamente al titular de la cuenta de que se trate y a la autoridad competente el bloqueo o desbloqueo de toda cuenta de haberes de titular .
El apartado 1 no será aplicable al proceso de entrega de derechos de emisión , al proceso de entrega de RCE y URE , ni al proceso de arrastre de derechos de emisión .
Verificaciones automáticas y proceso de conciliación de datos
Artículo 27
Detección de discrepancias por el DITC
El Administrador central velará por que el DITC efectúe verificaciones automáticas de todos los procesos para detectar las irregularidades , denominadas en lo sucesivo « discrepancias » , por efecto de las cuales el proceso propuesto no cumpla los requisitos especificados en la Directiva 2003/87 / CE y en el presente Reglamento .
Cuando las verificaciones automáticas contempladas en el apartado 1 pongan de manifiesto una discrepancia en algún proceso , el Administrador central informará inmediatamente de ello al administrador o administradores de registro correspondientes , mediante el envío de un código de respuesta automatizada .
Tras recibir un código de respuesta en relación con un proceso contemplado en el apartado 2 , el administrador del registro iniciador pondrá término al proceso e informará de ello al DITC .
El administrador o administradores de registro correspondientes notificarán inmediatamente a los titulares de las cuentas afectadas que se ha puesto término al proceso .
Artículo 28
Detección de contradicciones por el DITC
El Administrador central velará por que el DITC inicie periódicamente un proceso de conciliación de datos para asegurarse de que los datos del DITC sobre haberes de derechos de emisión y unidades de Kioto concuerdan con los datos de cada registro sobre haberes de derechos de emisión y unidades de Kioto .
A tal fin , el DITC consignará todos los procesos .
Cuando en el curso del proceso de conciliación de datos se detecte una irregularidad , denominada en lo sucesivo una « contradicción » , por efecto de la cual la información relativa a derechos de emisión , cuentas o unidades de Kioto proporcionada por un registro dentro del proceso periódico de conciliación de datos difiera de la información contenida en uno u otro diario de transacciones , el Administrador central informará inmediatamente de ello al administrador o administradores de los registros correspondientes .
Si no se aclara la contradicción , el Administrador central velará por que el DITC no permita que se lleve adelante ningún proceso más en relación con los derechos de emisión , las cuentas o las unidades de Kioto que hayan sido objeto de la misma .
Artículo 29
Detección de discrepancias por el DIT
Si , a resultas de una verificación automática , el DIT informa al administrador o administradores de un registro de una discrepancia en un proceso iniciado por ellos , el administrador del registro iniciador deberá poner término al proceso e informará de ello al DIT .
Artículo 30
Verificaciones automáticas en los registros
Antes de la ejecución de cualquier proceso y durante el transcurso de la misma , el administrador del registro velará por que se efectúen en este las verificaciones automáticas adecuadas que permitan detectar posibles discrepancias y así poner término a los procesos antes de que el DITC o el DIT realicen sus verificaciones automáticas .
Ejecución y finalización de los procesos
Artículo 31
Procesos
Los registros habrán de ser capaces de realizar los siguientes tipos de procesos :
procesos relativos a la gestión de cuentas :
proceso de apertura de cuentas ,
proceso de actualización de cuentas ,
proceso de cierre de cuentas ;
procesos relativos a las emisiones verificadas :
proceso de anotación de emisiones verificadas ,
proceso de actualización de emisiones verificadas ;
proceso de conciliación de datos ;
procesos relativos a las transacciones para generar derechos de emisión o unidades de Kioto :
proceso de expedición de unidades de Kioto ,
proceso de expedición de derechos de emisión ,
proceso de corrección de derechos de emisión ;
otros procesos relativos a los derechos de emisión :
proceso de asignación de derechos de emisión ,
proceso de supresión de derechos de emisión ,
proceso de entrega de derechos de emisión ,
proceso de transferencia interna de derechos de emisión ,
proceso de transferencia externa de derechos de emisión ,
proceso de arrastre de derechos de emisión ,
proceso de adición de UCA a los derechos de emisión arrastrados ;
otros procesos relativos a las unidades de Kioto :
proceso de cancelación de unidades de Kioto ,
proceso de entrega de RCE y URE ,
proceso de transferencia interna de unidades de Kioto ,
proceso de transferencia externa de unidades de Kioto ,
proceso de compensación de transferencias de derechos de emisión con UCA ,
proceso de transferencia de UCA antes de su retirada o cancelación ,
proceso de retirada de unidades de Kioto ;
procesos relativos a la anotación y actualización de cuadros de los planes nacionales de asignación :
proceso de anotación del cuadro de un plan nacional de asignación ,
proceso de actualización por cierre del cuadro de un plan nacional de asignación ,
proceso de actualización del cuadro de un plan nacional de asignación por un nuevo entrante ,
proceso de actualización por revisión del cuadro de un plan nacional de asignación ,
proceso de reaprovisionamiento de la reserva del cuadro de un plan nacional de asignación ;
proceso de anulación de una transacción ;
proceso de comprobación de las funciones de un registro .
Cada registro será capaz de realizar los procesos de acuerdo con la secuencia completa de intercambio de mensajes y con el formato y los requisitos de información elaborados en lenguaje de descripción de servicios web , como se establece respecto a ese proceso particular en el formato de intercambio de datos contemplado en el artículo 9 .
Cada registro será capaz de dar cumplimiento a las notificaciones enviadas por el DITC de acuerdo con el formato de intercambio de datos contemplado en el artículo 9 .
El administrador de registro asignará a cada proceso un código único de identificación del proceso .
Artículo 32
Finalización de procesos relativos a las cuentas , a las emisiones verificadas y a los cuadros del plan nacional de asignación
Todos los procesos en relación con las cuentas , las emisiones verificadas y los cuadros del plan nacional de asignación se darán por finalizados cuando el DITC haya notificado al registro iniciador , o al registro comunitario si el registro iniciador es un registro del capítulo VI , que no ha detectado discrepancia alguna en la propuesta enviada por este .
Artículo 33
Finalización de procesos relativos a los derechos de emisión y a las unidades de Kioto dentro de los registros
Todos los procesos relativos a los derechos de emisión , con la excepción del proceso de transferencia externa de derechos , se darán por finalizados cuando el DITC haya notificado al registro iniciador que no ha detectado discrepancia alguna en la propuesta enviada por este y el DITC haya recibido del registro iniciador la confirmación de que ha actualizado sus datos con arreglo a dicha propuesta .
Todos los procesos relativos a las unidades de Kioto , con la excepción del proceso de transferencia externa de unidades de Kioto y la compensación de transferencias de derechos de emisión con UCA , se darán por finalizados cuando tanto el DIT como el DITC hayan decidido que no hay discrepancia alguna en la propuesta que se les hubiera enviado y tanto el DIT como el DITC hayan recibido del registro iniciador la confirmación de que ha actualizado sus datos con arreglo a dicha propuesta .
Artículo 34
Finalización de procesos relativos a las transferencias entre registros
Todos los procesos relativos a una transferencia externa de derechos de emisión se darán por finalizados cuando el DITC haya notificado al registro receptor que no ha detectado discrepancia alguna en la propuesta enviada por el registro iniciador y el DITC haya recibido del registro receptor la confirmación de que ha actualizado sus datos con arreglo a la propuesta del registro iniciador .
Los procesos relativos a una transferencia externa de unidades de Kioto y los relativos a una compensación de transferencias de derechos de emisión con UCA se darán por finalizados cuando tanto el DIT como el DITC hayan decidido que no hay discrepancia alguna en la propuesta enviada por el registro iniciador , y tanto el DIT como el DITC hayan recibido del registro receptor la confirmación de que ha actualizado sus datos con arreglo a la propuesta del registro iniciador .
Artículo 35
Finalización del proceso de conciliación de datos
El proceso de conciliación de datos se dará por finalizado cuando se hayan aclarado todas las contradicciones entre la información que contiene un registro y la información que figura en el DITC para una fecha y hora específicas , y se haya reiniciado y completado con éxito el proceso de conciliación de datos en relación con el registro de que se trate .
Artículo 36
Anulación de transacciones finalizadas iniciadas por error
Si un titular de cuenta o un administrador de registro que actúe en nombre de un titular de cuenta ha iniciado involuntariamente o por error una transacción relativa a derechos de emisión , o un proceso de entrega de RCE y de URE , podrá proponer a su administrador de registro que realice una anulación de la transacción mediante solicitud escrita , debidamente firmada por el representante o representantes autorizados del titular de cuenta que estén facultados para iniciar una transacción , y enviada en el plazo de cinco días laborables a partir de la finalización de la transacción .
La solicitud incluirá una declaración en la que se indique que la transacción se había iniciado involuntariamente o por error .
El apartado 1 no será aplicable al proceso de transferencia externa de derechos de emisión ni al proceso de transferencia interna de tales derechos .
En el plazo de 40 días naturales a partir de la finalización de la transacción , el administrador del registro podrá informar por escrito al Administrador central sobre la solicitud y su decisión de anular la transacción .
El Administrador central , en el plazo de 40 días naturales desde la fecha de recepción de la información presentada por el administrador del registro , según lo indicado en el apartado 3 , permitirá la anulación de la transacción correspondiente siguiendo el proceso de anulación de transacciones , siempre que :
tanto la solicitud como la notificación se hayan enviado dentro de los plazos indicados en los apartados 1 y 3 ;
la anulación propuesta solo anule los efectos de la transacción que se considera iniciada involuntariamente o por error , y no implique la anulación de los efectos de transacciones posteriores correspondientes a los mismos derechos de emisión ;
la anulación no tenga como resultado el incumplimiento de un titular respecto a un año anterior ;
en caso de procesos de entrega de derechos de emisión , de procesos de entrega de RCE y URE , y de procesos de supresión de derechos de emisión , no se haya retirado ya de acuerdo con el artículo 56 o cancelado de acuerdo con el artículo 58 una cantidad de UCA , URE o RCE igual a las cantidades entregadas o canceladas por el proceso .
El administrador del registro anulará la transacción correspondiente siguiendo el proceso de anulación de transacciones en el plazo de cinco días laborables a partir de la fecha en que haya recibido la notificación del Administrador central donde se comunique que la anulación se permitía de acuerdo con el apartado 3 .
Artículo 37
Suspensión de los procesos
De conformidad con el artículo 8 de la Decisión no 280/2004 / CE , cuando la Secretaría de la CMNUCC notifique a un Estado miembro que no cumple los requisitos necesarios para transferir unidades de Kioto , el Administrador central suspenderá la capacidad del registro del Estado miembro de efectuar el proceso de transferencia externa de derechos de emisión , y el organismo competente del Estado miembro ordenará al administrador del registro que no inicie ninguna transacción relativa a unidades de Kioto .
La Comisión podrá ordenar al Administrador central que suspenda temporalmente un proceso mencionado en el artículo 31 , apartado 1 , que haya sido iniciado por un registro , si dicho proceso no se está realizando con arreglo a lo dispuesto en los artículos 31 a 35 , y lo notificará inmediatamente al administrador del registro .
La Comisión podrá ordenar al Administrador central que suspenda temporalmente el enlace de comunicación entre un registro y el DITC o que suspenda la totalidad o parte de los procesos mencionados en el artículo 31 , apartado 1 , cuando la gestión y mantenimiento del registro en cuestión no se hagan con arreglo a lo dispuesto en el presente Reglamento , y lo notificará inmediatamente al administrador del registro .
Los administradores de registro podrán solicitar al Administrador central que suspenda temporalmente el enlace de comunicación entre un registro y el DITC o que suspenda la totalidad o parte de los procesos mencionados en el artículo 31 , apartado 1 , con el fin de proceder al mantenimiento previsto de su registro .
El administrador de un registro podrá solicitar al Administrador central que restablezca el enlace de comunicación entre su registro y el DITC o que restablezca los procesos suspendidos , cuando el administrador del registro considere que se han resuelto las cuestiones pendientes que habían provocado la suspensión .
El Administrador central informará de su decisión al administrador del registro lo antes posible .
Un Estado miembro podrá solicitar que se incluya este punto en el orden del día del Comité del Cambio Climático , con el fin de que el Administrador central reciba opiniones sobre el mismo .
CAPÍTULO V
TRANSACCIONES
Asignación y expedición de derechos de emisión
Artículo 38
Anotación en el DITC y corrección de los cuadros de los planes nacionales de asignación
Al menos 12 meses antes del inicio de cada período subsiguiente , cada Estado miembro notificará a la Comisión el cuadro relativo a su plan nacional de asignación , correspondiente a la decisión adoptada conforme a lo dispuesto en el artículo 11 de la Directiva 2003/87 / CE .
Cuando dicho cuadro esté basado en un plan nacional de asignación que se haya notificado a la Comisión y que no haya sido rechazado en virtud del artículo 9 , apartado 3 , de la Directiva 2003/87 / CE o del cual la Comisión haya aceptado las enmiendas propuestas , la Comisión ordenará al Administrador central que lo incluya en el DITC , siguiendo el proceso de anotación del cuadro de un plan nacional de asignación .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión cualquier corrección que afecte a su plan nacional de asignación , acompañada de la corrección correspondiente del cuadro de ese plan .
Cuando la corrección del cuadro del plan nacional de asignación esté basada en un plan nacional de asignación que se haya notificado a la Comisión y que no haya sido rechazado en virtud del artículo 9 , apartado 3 , de la Directiva 2003/87 / CE o en relación con el cual la Comisión haya aceptado enmiendas , y dicha corrección sea resultado de una mejora de los datos , la Comisión ordenará al Administrador central que la incluya en el cuadro del plan nacional de asignación que figura en el DITC .
Las correcciones relativas a la asignación de derechos de emisión a nuevos entrantes se efectuarán siguiendo el proceso de actualización del cuadro de un plan nacional de asignación por un nuevo entrante .
Las correcciones relativas al aumento de la reserva para nuevos entrantes mediante la adquisición de derechos de emisión se efectuarán siguiendo el proceso de reaprovisionamiento de la reserva del cuadro de un plan nacional de asignación .
Las demás correcciones se harán siguiendo el proceso de actualización por revisión del cuadro de un plan nacional de asignación .
En todos los demás casos , el Estado miembro notificará a la Comisión la corrección de su plan nacional de asignación y esta institución , si no la rechaza de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 9 , apartado 3 , de la Directiva 2003/87 / CE , ordenará al Administrador central que incluya la corrección correspondiente en el cuadro del plan nacional de asignación que figura en el DITC , siguiendo el proceso de actualización por revisión de dicho cuadro .
Con posterioridad a cualquier corrección efectuada con arreglo al apartado 2 que haya sido introducida después de la expedición de derechos de emisión de conformidad con el artículo 39 y a resultas de la cual se reduzca la cantidad total de los derechos de emisión expedidos en virtud de dicho artículo para el período 2008-2012 o para los períodos subsiguientes , el administrador del registro , siguiendo el proceso de corrección de derechos de emisión :
transferirá a la cuenta nacional de supresión de derechos de emisión el número de derechos de emisión que especifique la autoridad competente en relación con el período correspondiente ; y
transferirá una cantidad equivalente de UCA de la cuenta de depósito de UCA del RCDE a una cuenta de haberes de Parte .
Artículo 39
Expedición de derechos de emisión
Tras la inclusión del cuadro del plan nacional de asignación en el DITC y a reserva de lo dispuesto en el artículo 38 , apartado 2 , para el 28 de febrero del primer año del período 2008-2012 , y de cada período subsiguiente , el administrador del registro , siguiendo el proceso de expedición de derechos de emisión :
expedirá a la cuenta nacional de haberes de derechos de emisión la cantidad total de derechos de emisión especificada en el cuadro del plan nacional de asignación , y
asignará un código de identificación de unidad exclusivo a cada derecho de emisión ; y
transferirá una cantidad equivalente de UCA de una cuenta de haberes de Parte a la cuenta de depósito de UCA del RCDE .
Artículo 40
Asignación de derechos de emisión a los titulares
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 38 , apartado 2 , y en el artículo 41 , para el 28 de febrero de cada año , a más tardar , el administrador del registro transferirá desde la cuenta nacional de haberes de derechos de emisión a la cuenta de haberes de titular correspondiente la porción del total de derechos de emisión expedidos que haya sido asignada a la instalación de que se trate para dicho año , de conformidad con la sección pertinente del cuadro del plan nacional de asignación .
La asignación se efectuará siguiendo el proceso de asignación de derechos de emisión .
Cuando así se prevea en relación con alguna instalación en el plan nacional de asignación del Estado miembro , el administrador de registro podrá transferir esa porción en una fecha posterior de cada año .
Artículo 41
Entrega de derechos de emisión por orden de la autoridad competente
Cuando así lo ordene la autoridad competente de conformidad con el artículo 16 , apartado 1 , de la Directiva 2003/87 / CE , el administrador del registro procederá a la entrega total o parcial de la porción del total de derechos de emisión expedidos que haya sido asignada a una instalación para un año concreto , mediante la anotación del número de derechos de emisión entregados para esa instalación y para el período en curso .
Estos derechos de emisión entregados se transferirán a la cuenta nacional de supresión de derechos de emisión .
La entrega de derechos de emisión por orden de la autoridad competente se efectuará siguiendo el proceso de entrega de derechos .
Artículo 42
Asignación de derechos de emisión a los nuevos entrantes
Cuando así lo ordene la autoridad competente , el administrador de registro transferirá una porción de los derechos de emisión expedidos por cualquier administrador de registro que se encuentren en la cuenta nacional de haberes de derechos de emisión a la cuenta de haberes de titular de un nuevo entrante de conformidad con la sección pertinente del cuadro del plan nacional de asignación respecto a ese nuevo entrante para el año de que se trate .
Los derechos de emisión se transferirán según el proceso de asignación de derechos de emisión .
Artículo 43
Asignación de derechos de emisión después de su venta por el Estado miembro
Si así lo ordena la autoridad competente , después de la venta de derechos de emisión por un Estado miembro , el administrador de registro transferirá una cantidad de derechos de emisión de la cuenta nacional de haberes de derechos de emisión a la cuenta de haberes indicada por el comprador .
La transferencia de derechos de emisión dentro del mismo registro se efectuará siguiendo el proceso de transferencia interna de derechos de emisión .
La transferencia de derechos de emisión de un registro a otro se efectuará siguiendo el proceso de transferencia externa de derechos de emisión .
Transferencias y admisibilidad
Artículo 44
Transferencias de derechos de emisión por titulares de cuentas
Previa solicitud de un titular de cuenta , el administrador de registro efectuará toda transferencia de derechos de emisión que consten en la cuenta de dicho titular entre cuentas nacionales de haberes de derechos , cuentas de haberes de titular y cuentas de haberes de persona dentro de su registro siguiendo el proceso de transferencia interna de derechos de emisión .
Previa solicitud de un titular de cuenta , el administrador de registro efectuará toda transferencia de derechos de emisión que consten en la cuenta de dicho titular entre cuentas nacionales de haberes de derechos , cuentas de haberes de titular y cuentas de haberes de persona de su registro y tales cuentas de otro registro siguiendo el proceso de transferencia externa de derechos de emisión .
Solo podrán transferirse derechos de emisión de una cuenta de un registro a una cuenta del registro de un tercer país o del registro del MDL , o adquirirse de una cuenta de un registro de un tercer país o del registro del MDL , si se cumplen las siguientes condiciones :
que se haya celebrado un acuerdo con arreglo a lo dispuesto en el artículo 25 , apartado 1 , de la Directiva 2003/87 / CE , y
que estas transferencias se ajusten a las disposiciones sobre el reconocimiento mutuo de los derechos de emisión en virtud de tal acuerdo que la Comisión elabore de conformidad con el artículo 25 , apartado 2 , de dicha Directiva .
Artículo 45
Transferencias de unidades de Kioto por titulares de cuentas
Previa solicitud de un titular de cuenta , el administrador de registro efectuará toda transferencia de unidades de Kioto que consten en la cuenta de dicho titular entre cuentas de haberes de Parte , cuentas de haberes de titular y cuentas de haberes de persona dentro de su registro siguiendo el proceso de transferencia interna de unidades de Kioto , siempre que la cuenta de destino pueda incluir tales unidades de Kioto de acuerdo con el artículo 14 .
Previa solicitud de un titular de cuenta , el administrador de registro efectuará toda transferencia de unidades de Kioto que consten en la cuenta de dicho titular entre cuentas de haberes de Parte , cuentas de haberes de titular y cuentas de haberes de persona de su registro y tales cuentas de otro registro siguiendo el proceso de transferencia externa de unidades de Kioto , siempre que la cuenta de destino pueda incluir tales unidades de Kioto de acuerdo con el artículo 14 .
Artículo 46
Cantidad mínima de derechos de emisión incluidos en los registros
Si , como resultado de un proceso propuesto de transferencia externa de derechos de emisión o un proceso de supresión de tales derechos , la cantidad total de derechos de emisión incluidos en un registro fuera a quedar por debajo de la cantidad de unidades de Kioto que deben estar incluidas en dicho registro en virtud de la Decisión 11 / CMP.1 como reserva para el período de compromiso , menos la cantidad de unidades de Kioto incluidas por el momento en el registro fuera de la cuenta de depósito de UCA del RCDE y de la cuenta de cancelación , el DITC rechazará la transferencia propuesta .
Si , como resultado de un proceso propuesto de transferencia externa de derechos de emisión o un proceso de supresión de tales derechos , la cantidad total combinada de derechos de emisión incluidos en los registros de los Estados miembros adheridos a la Unión Europea antes del año 2000 fuera a quedar por debajo de la cantidad de unidades de Kioto que deben estar incluidas en dichos registros en virtud de la Decisión 11 / CMP.1 como reserva para el período de compromiso de la Comunidad Europea , menos la cantidad de unidades de Kioto incluidas por el momento en dichos registros fuera de las cuentas de depósito de UCA del RCDE y de las cuentas de cancelación , el DITC rechazará la transferencia propuesta .
Emisiones verificadas
Artículo 47
Emisiones verificadas de una instalación
Una vez que se considere que es satisfactorio el informe del titular de una instalación acerca de las emisiones de esta durante un año anterior , verificado de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 1 , de la Directiva 2003/87 / CE , el verificador , incluidas las autoridades competentes que actúen como verificadores , anotará o aprobará la anotación en el registro de las emisiones verificadas anuales correspondientes a dicha instalación y año , siguiendo el proceso de anotación de emisiones verificadas .
El administrador de registro podrá prohibir la anotación de las emisiones verificadas anuales de una instalación hasta que la autoridad competente reciba el informe de emisiones verificadas de dicha instalación , presentado por los titulares de la misma de conformidad con el artículo 14 , apartado 3 , de la Directiva 2003/87 / CE , y permita al registro recibir las emisiones verificadas anuales .
La autoridad competente podrá ordenar al administrador del registro que corrija las emisiones verificadas anuales de una instalación correspondientes a un año anterior , con el fin de garantizar el cumplimiento de los requisitos detallados establecidos por el Estado miembro en virtud del anexo V de la Directiva 2003/87 / CE , mediante la anotación en el registro de las emisiones verificadas anuales correspondientes a dicha instalación y año , siguiendo el proceso de actualización de emisiones verificadas .
Si la autoridad competente ordena al administrador de registro que corrija las emisiones verificadas anuales de una instalación correspondientes a un año anterior después del plazo especificado en el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 2003/87 / CE para la entrega de una cantidad de derechos de emisión igual a las emisiones de ese año anterior , el Administrador central solo permitirá tal corrección si hubiera sido informado de la decisión de la autoridad competente sobre la nueva situación de cumplimiento de la instalación como consecuencia de la corrección de las emisiones verificadas .
SECCIÓN 4
Entrega de derechos de emisión , URE y RCE
Artículo 48
Entrega de derechos de emisión
Para la entrega de derechos de emisión correspondientes a una instalación , el titular de esta deberá solicitar al administrador del registro :
la transferencia de un número determinado de derechos de emisión correspondientes a un período específico desde la cuenta de haberes de titular de que se trate a la cuenta nacional de supresión de derechos de emisión de dicho registro ;
la anotación del número de derechos de emisión transferidos correspondientes a dicha instalación como entregados para el período en curso .
La transferencia y la anotación se realizarán siguiendo el proceso de entrega de derechos de emisión .
Artículo 49
Entrega de RCE y URE
Para que un titular entregue RCE y URE en relación con una instalación de conformidad con el artículo 11 bis de la Directiva 2003/87 / CE , deberá solicitar lo siguiente al administrador del registro :
la transferencia de un número determinado de RCE y URE correspondientes a un año específico desde la cuenta de haberes de titular que corresponda a la cuenta de haberes de Parte del registro en que el titular tenga su cuenta de haberes de titular ;
la anotación del número de RCE y URE transferidas correspondientes a dicha instalación como entregadas para el período en curso .
El administrador del registro solo aceptará solicitudes de entrega de RCE y URE hasta un determinado porcentaje de la asignación de cada instalación , según indique la legislación del Estado miembro .
El DITC rechazará toda solicitud de entrega de RCE y URE que sobrepase la cantidad máxima permitida de RCE y URE que puedan entregarse en el Estado miembro .
La transferencia y la anotación se realizarán siguiendo el proceso de entrega de RCE y URE .
Artículo 50
Cálculo de las cifras relativas a la situación de cumplimiento
El 1 de mayo de cada año , el administrador de registro determinará la cifra relativa a la situación de cumplimiento de cada instalación , calculando la suma de todos los derechos de emisión , RCE y URE entregados para el período en curso , menos la suma de todas las emisiones verificadas en el período en curso hasta el año en curso , inclusive , más un factor de corrección .
El factor de corrección a que se refiere el apartado 1 será igual a cero en los casos en que la cifra relativa a la situación de cumplimiento del último año del período anterior sea superior a cero , pero será igual a la cifra relativa a la situación de cumplimiento del último año del período anterior en los casos en que esta cifra sea igual o inferior a cero .
Artículo 51
Anotación y notificación de las cifras relativas a la situación de cumplimiento
El administrador de registro anotará la cifra relativa a la situación de cumplimiento calculada de acuerdo con el artículo 50 , correspondiente a cada instalación y cada año .
El primer día laborable después del 1 de mayo de cada año , el administrador del registro notificará a la autoridad competente todas las cifras relativas a la situación de cumplimiento anotadas .
Asimismo , el administrador del registro notificará a la autoridad competente todas las modificaciones de las cifras relativas a la situación de cumplimiento correspondientes a años anteriores .
Artículo 52
Anotación de las emisiones verificadas
En los casos en que a 1 de mayo de cada año no se haya anotado en el registro ninguna cifra de emisiones verificadas de una instalación relativas a un año anterior , no podrán anotarse en dicho registro las cifras sustitutivas de emisión determinadas con arreglo al artículo 16 , apartado 1 , de la Directiva 2003/87 / CE cuyo cálculo no se haya efectuado con la mayor exactitud posible de acuerdo con los requisitos detallados establecidos por el Estado miembro en virtud del anexo V de la mencionada Directiva .
SECCIÓN 5
Supresión de derechos de emisión y cancelación de unidades de Kioto
Artículo 53
Supresión de derechos de emisión
El administrador del registro llevará a efecto las solicitudes del titular de una cuenta con arreglo al artículo 12 , apartado 4 , de la Directiva 2003/87 / CE para suprimir derechos de emisión incluidos en las cuentas del titular de cuenta siguiendo el proceso de supresión de derechos de emisión mediante :
la transferencia de un número determinado de derechos de emisión desde la cuenta de que se trate a la cuenta nacional de supresión de derechos de emisión de dicho registro , y
la anotación del número de derechos de emisión transferidos como suprimidos para el año en curso .
Artículo 54
Cancelación de unidades de Kioto
El administrador del registro llevará a efecto las solicitudes del titular de una cuenta con arreglo al artículo 12 , apartado 4 , de la Directiva 2003/87 / CE para cancelar unidades de Kioto incluidas en las cuentas del titular de cuenta siguiendo el proceso de cancelación de unidades de Kioto mediante la transferencia de un número determinado de unidades de Kioto desde la cuenta de que se trate a la cuenta de cancelación de dicho registro .
SECCIÓN 6
Compensación de transferencias de derechos de emisión con transferencias de unidades de Kioto
Artículo 55
Compensación de transferencias de derechos de emisión
A fin de velar por que la cantidad de UCA incluidas en la cuenta de depósito de UCA del RCDE de un registro sea igual a la cantidad de derechos de emisión incluidos en dicho registro el primer día laborable después del 1 de mayo , se tomarán las medidas siguientes :
el primer día laborable después del 1 de mayo , el Administrador central tomará una instantánea en cada registro de todos los derechos de emisión incluidos en el registro y de las UCA incluidas en la cuenta de depósito de UCA del RCDE del registro ;
para el 10 de mayo , el administrador del registro , previa notificación por el Administrador central , transferirá a la cuenta de compensación central del RCDE del registro comunitario la cantidad de UCA incluidas en la cuenta de depósito de UCA del RCDE que exceda de la cantidad de derechos de emisión incluidos en el registro según la instantánea , siguiendo el proceso de compensación de transferencias de derechos de emisión con UCA ;
para el 15 de mayo , el administrador del registro comunitario , previa notificación por el Administrador central , transferirá a la cuenta de depósito de UCA del RCDE de dicho registro una cantidad de UCA igual a la cantidad de derechos de emisión incluidos en el registro que exceda de la cantidad de UCA incluidas en la cuenta de depósito de UCA del RCDE de dicho registro según la instantánea , siguiendo el proceso de compensación de transferencias de derechos de emisión con UCA .
A efectos del presente título , se considerarán derechos de emisión incluidos en el registro los derechos de emisión incluidos en la cuenta nacional de supresión de derechos de emisión respecto a los que no se haya efectuado aún ninguna retirada ni cancelación de acuerdo con los artículos 56 y 58 .
Si un administrador de registro no ha efectuado las tareas descritas en el apartado 1 dentro de los plazos especificados , el Administrador Central bloqueará todos los procesos contemplados en el artículo 31 , apartado 1 , letras d ) a h ) , excepto en lo relativo al proceso de compensación de transferencias de derechos de emisión con UCA , hasta que se hayan completado dichas tareas .
El Administrador Central podrá iniciar procesos de compensación adicionales en otros momentos distintos de los especificados en el apartado 1 , previa notificación apropiada a los administradores de registro .
SECCIÓN 7
Retirada de unidades de Kioto
Artículo 56
Retirada de UCA , URE o RCE frente a entregas de derechos de emisión , URE y RCE
Para el día 30 de junio del año siguiente al de entrada en vigor del presente Reglamento y de cada año posterior , los administradores de registro retirarán una cantidad de UCA , URE o RCE , pero no de RCEl ni RCEt , igual a la cantidad de derechos de emisión , URE y RCE entregados con arreglo a los artículos 48 y 49 , mediante :
la transferencia , desde la cuenta de depósito de UCA a una cuenta de haberes de Parte , de una cantidad de UCA igual a la cantidad de derechos de emisión entregados para el período en curso entre el 1 de mayo del año anterior y el 30 de abril del año en curso , siguiendo el proceso de transferencia de UCA antes de su retirada o cancelación , y
la transferencia , desde una cuenta de haberes de Parte a la cuenta de retirada , de una cantidad de UCA , URE o RCE , pero no de RCEl ni RCEt , igual a la cantidad de derechos de emisión , URE o RCE entregados para el período en curso entre el 1 de mayo del año anterior y el 30 de abril del año en curso , siguiendo el proceso de retirada de unidades de Kioto .
Si un administrador de registro no ha efectuado las tareas descritas en el apartado 1 dentro del plazo especificado , el Administrador central bloqueará el proceso de arrastre de derechos de emisión hasta que se hayan completado dichas tareas .
Artículo 57
Cuando así lo ordene el organismo competente del Estado miembro , el administrador de registro transferirá a la cuenta de retirada adecuada de su registro la cantidad y los tipos de unidades de Kioto que especifique dicho organismo y que estén contenidos en cualquier cuenta de haberes de Parte , siguiendo el proceso de retirada de unidades de Kioto .
No será posible transferir derechos de emisión desde una cuenta de haberes de titular o persona a cuentas de retirada .
SECCIÓN 8
Artículo 58
Cancelación de unidades de Kioto frente a supresiones de derechos de emisión
Para el 30 de junio del año siguiente al de entrada en vigor del presente Reglamento y de cada año posterior , los administradores de registro cancelarán una cantidad de UCA , URE o RCE , pero no de RCEl ni RCEt , igual a la cantidad de derechos de emisión suprimidos para el período en curso entre el 1 de enero del año anterior y el 1 de enero del año en curso , mediante :
la transferencia , desde la cuenta de depósito de UCA a una cuenta de haberes de Parte , de una cantidad de UCA igual a la cantidad de derechos de emisión suprimidos entre el 1 de enero del año anterior y el 1 de enero del año en curso , siguiendo el proceso de transferencia de UCA antes de su retirada o cancelación , y
la transferencia , desde una cuenta de haberes de Parte a la cuenta de cancelación , de una cantidad de UCA , URE o RCE , pero no de RCEl ni RCEt , igual a la cantidad de derechos de emisión suprimidos con arreglo al artículo 53 , siguiendo el proceso de cancelación de unidades de Kioto .
Si un administrador de registro no ha efectuado las tareas descritas en el apartado 1 dentro del plazo especificado , el Administrador central bloqueará el proceso de arrastre de derechos de emisión hasta que se hayan completado dichas tareas .
SECCIÓN 9
Arrastre de derechos de emisión entre períodos
Artículo 59
Arrastre entre períodos
Para el 1 de mayo del 2013 y del año siguiente al término de cada período subsiguiente , los administradores de registro convertirán los derechos de emisión incluidos en su registro ( y aún no entregados ) en derechos de emisión válidos para el período en curso siguiendo el proceso de arrastre de derechos de emisión .
Los administradores de registro de los Estados miembros que puedan expedir UCA para el período que empieza en 2013 transferirán , para el 30 de junio del mismo año , una cantidad de UCA válidas para el período en curso que sea igual a la cantidad de derechos de emisión convertidos de acuerdo con el apartado 1 a la cuenta de depósito de UCA del RCDE del período en curso , siguiendo el proceso de adición de UCA a los derechos de emisión arrastrados .
Los administradores de registro transferirán asimismo a una cuenta de haberes de Parte las UCA que permanezcan en la cuenta de depósito de UCA del RCDE en relación con el período anterior .
CAPÍTULO VI
DISPOSICIONES SOBRE LOS REGISTROS DE LOS ESTADOS MIEMBROS QUE NO PUEDEN EXPEDIR UCA
Artículo 60
Gestión de los registros de los Estados miembros que no pueden expedir UCA
Los Estados miembros que no puedan expedir UCA por motivos distintos del hecho de ser considerados no elegibles para transferir RCE , URE y UCA , de conformidad con las disposiciones de la Decisión 11 / CMP.1 , deberán establecer , gestionar y mantener sus registros de forma consolidada con el registro comunitario .
Los registros del capítulo VI se comunicarán con el DITC mediante un enlace de comunicación establecido por el registro comunitario .
Salvo en lo relativo a los artículos 3 , 8 , 12 , 13 , 14 , apartado 1 , 15 a 28 , 29 , apartado 3 , 30 , 31 , apartados 2 y 4 , 32 , 33 , 34 , apartado 1 , 35 a 37 , 38 , apartados 1 , 2 y 3 , 40 a 43 , 44 , apartados 1 y 3 , 45 , apartado 1 , 47 , 48 , 50 a 54 , y 59 a 90 , las disposiciones aplicables a los registros no se dictarán a los registros del capítulo VI .
El administrador del registro comunitario llevará a cabo las obligaciones previstas en los artículos 85 y 86 , apartados 2 y 3 , en relación con los administradores de registro de los registros del capítulo VI .
Artículo 61
Cuentas nacionales de los registros del capítulo VI
Cada registro del capítulo VI contendrá las siguientes cuentas nacionales :
una cuenta nacional de supresión de derechos de emisión para el período 2008-2012 y una para cada período subsiguiente .
Las cuentas nacionales de los registros del capítulo VI solo incluirán derechos de emisión del capítulo VI .
Las cuentas nacionales de los registros del capítulo VI se ajustarán al formato de intercambio de datos a que se refiere el artículo 9 .
Artículo 62 Haberes de derechos de emisión de los registros del capítulo VI
Las cuentas de haberes de titular y de persona de los registros del capítulo VI incluirán derechos de emisión del capítulo VI y , cuando lo autorice la legislación del Estado miembro o de la Comunidad , unidades de Kioto .
Las cuentas de haberes de titular de los registros del capítulo VI también podrán incluir derechos de emisión normales . Artículo 63 Cuadro de creación de derechos de emisión de registros del capítulo VI
código de identificación del registro ;
número de derechos de emisión normales convertidos en derechos de emisión del capítulo VI ;
número de derechos de emisión del capítulo VI convertidos en derechos de emisión normales ;
saldo neto de conversiones de derechos de emisión normales en derechos de emisión del capítulo VI , obtenido restando el valor correspondiente a la letra c ) del valor correspondiente a la letra b ) .
Este saldo puede tener valor negativo .
Artículo 64 Detección de discrepancias y contradicciones por el DIT en los registros del capítulo VI El DIT informará a un registro del capítulo VI sobre cualquier discrepancia , detectada a resultas de una verificación automática , en un proceso que haya iniciado dicho registro por medio del administrador del registro comunitario .
El administrador del registro del capítulo VI pondrá término al proceso y el administrador del registro comunitario informará de ello al DIT .
El administrador del registro del capítulo VI y cualquier otro administrador de registro interesado notificarán inmediatamente a los titulares de las cuentas de que se trate que se ha puesto término al proceso .
Artículo 65
Procesos adicionales de los registros del capítulo VI
Los registros del capítulo VI podrán completar los procesos indicados en el artículo 31 , apartado 1 , excepto los procesos indicados en su letra d ) , además de los siguientes procesos :
proceso de corrección de derechos de emisión del capítulo VI .
Los registros del capítulo VI aplicarán los procesos contemplados en las letras a ) y b ) del apartado 1 en lugar de los procesos contemplados en la letra d ) del artículo 31 , apartado 1 .
Artículo 66
Todos los procesos iniciados por registros del capítulo VI en relación con cuentas , emisiones verificadas y cuadros del plan nacional de asignación se darán por finalizados cuando el DITC notifique al registro comunitario que no ha detectado discrepancia alguna en la propuesta que se le había enviado .
Artículo 67
Finalización de procesos de los registros del capítulo VI en relación con unidades de Kioto
Todos los procesos relativos a unidades de Kioto iniciados por registros del capítulo VI , excepto el proceso de transferencia externa de unidades de Kioto , se darán por finalizados cuando tanto el DIT como el DITC informen al registro comunitario que no han detectado discrepancia alguna en la propuesta enviada a ellos y el registro comunitario haya confirmado a ambos diarios de transacciones que los datos se habían actualizado de acuerdo con la propuesta .
Artículo 68 Finalización de procesos de transferencia externa de unidades de Kioto en relación con registros del capítulo VI Los procesos de transferencia externa de unidades de Kioto en relación con registros del capítulo VI se darán por finalizados cuando se cumplan las siguientes condiciones :
que el registro receptor , o el registro comunitario si el registro receptor es un registro del capítulo VI , haya enviado a los dos diarios de transacciones la confirmación de que ha actualizado sus datos con arreglo a la propuesta del registro iniciador .
Artículo 69 Corrección de los derechos de emisión de los registros del capítulo VI
Artículo 70
Expedición de derechos de emisión de los registros del capítulo VI
Tras la inclusión en el DITC del cuadro del plan nacional de asignación y a reserva de lo dispuesto en el artículo 38 , apartado 2 , para el 28 de febrero del primer año del período 2008-2012 , y de cada período subsiguiente , el administrador del registro , siguiendo el proceso de expedición de derechos de emisión del capítulo VI :
asignará un código de identificación de unidad exclusivo a cada derecho de emisión .
Artículo 71
Transferencias de derechos de emisión por titulares de cuenta de registros del capítulo VI
Previa solicitud de un titular de cuenta , el administrador de un registro del capítulo VI efectuará toda transferencia de derechos de emisión del capítulo VI entre cuentas nacionales de haberes de derechos , cuentas de haberes de titular y cuentas de haberes de persona de su registro y de otro registro del capítulo VI siguiendo el proceso de transferencia interna de derechos de emisión .
Previa solicitud de un titular de cuenta , el administrador de un registro del capítulo VI efectuará toda transferencia de derechos de emisión del capítulo VI entre cuentas nacionales de haberes de derechos , cuentas de haberes de titular y cuentas de haberes de persona de su registro y de otro registro que no sea del capítulo VI siguiendo el proceso de transferencia externa de derechos de emisión .
Con la excepción de su conversión en derechos de emisión del capítulo VI , el administrador de un registro del capítulo VI no permitirá ninguna transacción con derechos de emisión normales desde las cuentas de su registro a otra cuenta de un registro del capítulo VI .
Artículo 72
Transferencias de unidades de Kioto por titulares de cuenta de registros del capítulo VI
Previa solicitud de un titular de cuenta , el administrador de un registro del capítulo VI efectuará toda transferencia de unidades de Kioto entre cuentas nacionales de haberes de derechos , cuentas de haberes de titular y cuentas de haberes de persona de su registro y de otro registro del capítulo VI siguiendo el proceso de transferencia interna de unidades de Kioto .
Previa solicitud de un titular de cuenta , el administrador de un registro del capítulo VI efectuará toda transferencia de unidades de Kioto entre cuentas nacionales de haberes de derechos , cuentas de haberes de titular y cuentas de haberes de persona de su registro y de otro registro que no sea del capítulo VI siguiendo el proceso de transferencia externa de unidades de Kioto .
Artículo 73 Conversión de derechos de emisión normales en derechos de emisión del capítulo VI
convertirá los derechos de emisión normales en derechos de emisión del capítulo VI , y
solicitará al registro comunitario que actualice el cuadro de creación de derechos de emisión de registros del capítulo VI con la cantidad de derechos convertidos .
Solo los administradores de registros del capítulo VI podrán convertir los derechos de emisión normales en derechos de emisión del capítulo VI .
Artículo 74 Conversión de derechos de emisión del capítulo VI en derechos de emisión normales
del saldo de la cuenta de depósito de UCA del RCDE de registros del capítulo VI , y
del saldo neto de conversiones de derechos de emisión normales en derechos de emisión del capítulo VI en el cuadro de creación de derechos de emisión de registros del capítulo VI .
Si la cantidad cuya conversión se solicita es superior a la suma calculada de acuerdo con el apartado 1 , el administrador del registro se negará a efectuar la transacción .
Si la cantidad cuya conversión se solicita es inferior o igual a la suma calculada de acuerdo con el apartado 1 , el administrador del registro , a fin de efectuar la conversión siguiendo el proceso de conversión de derechos de emisión del capítulo VI en derechos de emisión normales :
convertirá los derechos de emisión del capítulo VI en derechos de emisión normales , y
Solo los administradores de registros del capítulo VI podrán convertir derechos de emisión del capítulo VI en derechos de emisión normales .
Artículo 75 Entrega de derechos de emisión , URE y RCE de los registros del capítulo VI
Para que un titular entregue RCE y URE en relación con una instalación de conformidad con el artículo 11 bis de la Directiva 2003/87 / CE , deberá solicitar lo siguiente al administrador de un registro del capítulo VI :
la transferencia de un número determinado de RCE o URE correspondientes a un año específico desde la cuenta de haberes de titular que corresponda a la cuenta de haberes de Parte del registro comunitario ;
El DITC rechazará toda solicitud de entrega de RCE y URE que sobrepase la cantidad máxima permitida de RCE y URE que puedan entregarse .
Artículo 76
Supresión de derechos de emisión y retirada de RCE y URE de los registros del capítulo VI
Para el 30 de junio del año siguiente al de entrada en vigor del presente Reglamento y de cada año posterior , los administradores de registros del capítulo VI :
bien transferirán a la cuenta de retirada UCA , URE o RCE ( pero no RCEl ni RCEt ) , o bien
transferirán derechos de emisión a la cuenta nacional de supresión de derechos de emisión .
La suma de unidades transferidas de acuerdo con las letras a ) o b ) del apartado 1 será igual a la cantidad de URE o RCE entregadas con arreglo al artículo 75 para el período en curso entre el 1 de mayo del año anterior y el 30 de abril del año en curso .
Artículo 77
Compensación de transferencias de derechos de emisión de los registros del capítulo VI
A fin de velar por que la cantidad de UCA incluidas en la cuenta de depósito de UCA del RCDE de registros distintos de los del capítulo VI sea igual a la cantidad de derechos de emisión incluidos en dicho registro el primer día laborable después del 1 de mayo , se tomarán las medidas siguientes respecto a los registros del capítulo VI :
el 1 de mayo , el Administrador central anotará el saldo neto de conversiones de derechos de emisión normales en derechos de emisión del capítulo VI en el cuadro de creación de derechos de emisión de registros del capítulo VI , e inmediatamente después pondrá a cero todos los valores de dicho cuadro ;
si el saldo anotado de acuerdo con la letra a ) es negativo , el administrador del registro comunitario , previa notificación por el Administrador central , transferirá para el 5 de mayo de la cuenta de depósito de UCA del RCDE de registros del capítulo VI a la cuenta de compensación central del RCDE del registro comunitario una cantidad de UCA igual a ese valor , siguiendo el proceso de transferencia interna de unidades de Kioto ;
si el saldo anotado de acuerdo con la letra a ) es positivo , el administrador del registro comunitario , previa notificación por el Administrador central , transferirá para el 5 de mayo de la cuenta de compensación central del RCDE del registro comunitario a la cuenta de depósito de UCA del RCDE de registros del capítulo VI una cantidad de UCA igual a ese valor , siguiendo el proceso de transferencia interna de unidades de Kioto .
No será posible efectuar ninguna conversión de derechos de emisión del capítulo VI en derechos de emisión normales hasta que se haya completado el proceso establecido en el apartado 1 .
CAPÍTULO VII
REQUISITOS DE SEGURIDAD , AUTENTICACIÓN Y DERECHOS DE ACCESO
Artículo 78
Requisitos de seguridad
Los registros y el DITC deberán ajustarse a los requisitos de seguridad establecidos en el formato de intercambio de datos a que se refiere el artículo 9 .
Artículo 79
Autenticación
La identidad de cada registro y del DITC se autenticará utilizando certificados digitales , nombres de usuario y contraseñas como se indica en el formato de intercambio de datos a que se refiere el artículo 9 .
Los registros del capítulo VI se autenticarán ante el DITC mediante el registro comunitario utilizando certificados digitales , nombres de usuario y contraseñas como se indica en el formato de intercambio de datos a que se refiere el artículo 9 .
La Comisión , o la entidad que esta designe , actuará como autoridad de certificación para todos los certificados digitales contemplados en el apartado 1 , utilizados a los fines de establecer el enlace de comunicación directa a que se refiere el artículo 6 , y distribuirá los nombres de usuario y las contraseñas .
Los Estados miembros y la Comunidad deberán utilizar los certificados digitales expedidos por la Secretaría de la CMNUCC , o por la entidad que esta designe , para autenticar sus registros ante el DIT a los fines de establecer el enlace de comunicación indirecta a que se refiere el artículo 7 .
Los registros del capítulo VI se autenticarán ante el DIT mediante el registro comunitario con los certificados digitales expedidos por la Secretaría de la CMNUCC o por la entidad que esta designe .
Artículo 80
Acceso a los registros
Los representantes autorizados solo podrán acceder a las cuentas de un registro para las que dispongan de una autorización de acceso y solo podrán solicitar la iniciación de los procesos para los que estén habilitados con arreglo al artículo 19 .
Tanto el acceso como las solicitudes deberán efectuarse en un área segura del sitio web del registro en cuestión .
El administrador del registro proporcionará a cada representante autorizado un nombre de usuario y una contraseña que le permitirán el nivel de acceso a las cuentas o a los procesos para el que esté habilitado .
Los administradores de los registros podrán aplicar requisitos de seguridad adicionales o más estrictos , siempre y cuando sean compatibles con lo dispuesto en el presente Reglamento .
El administrador del registro podrá dar por supuesto que el usuario que haya introducido el nombre de usuario y la contraseña correctos es el representante autorizado correspondiente , salvo cuando este le comunique que la seguridad de su contraseña se ha visto comprometida y solicite su sustitución .
En tales casos , el administrador del registro procederá sin demora injustificada a la sustitución de la contraseña .
El administrador velará por que el área segura del sitio web del registro sea accesible para cualquier ordenador que utilice un navegador de Internet de uso generalizado .
Las comunicaciones entre los representantes autorizados y el área segura del sitio web del registro deberán cifrarse , con arreglo a los requisitos de seguridad establecidos en el formato de intercambio de datos a que se refiere el artículo 9 .
El administrador del registro tomará todas las medidas necesarias para garantizar que no se produzca el acceso no autorizado al área segura del sitio web del registro .
Artículo 81
Suspensión del acceso a las cuentas
El Administrador central y los administradores de cada registro solo podrán suspender la contraseña de un representante autorizado para las cuentas o los procesos a los que dicho representante autorizado tenga acceso cuando éste haya realizado ( o el administrador tenga motivos razonables para pensar que ha realizado ) las siguientes acciones :
tratar de acceder a cuentas o procesos para los que no se le haya autorizado el acceso ;
tratar repetidamente de acceder a una cuenta o a un proceso utilizando un nombre de usuario o una contraseña incorrectos , o
tratar de socavar la seguridad del registro o del sistema de registros .
En los casos en los que se suspenda el acceso a una cuenta de haberes de titular con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 entre el 28 y el 30 de abril , el administrador del registro procederá , cuando así lo solicite el titular de la cuenta y tras la presentación de la identidad de su representante autorizado mediante los justificantes correspondientes , a la entrega del número de derechos de emisión y de URE y de RCE que señale el titular de la cuenta , siguiendo el proceso de entrega de derechos de emisión y el de entrega de RCE y de URE .
CAPÍTULO VIII
DISPONIBILIDAD Y FIABILIDAD DE LA INFORMACIÓN
Artículo 82
Disponibilidad y fiabilidad de los registros y del DITC
El Administrador central y los administradores de cada registro adoptarán cuantas medidas razonables sean necesarias para garantizar que :
los titulares de las cuentas dispongan de acceso permanente al registro y se mantenga continuamente el enlace de comunicación entre este y el DITC , para lo cual proporcionarán soportes físico y lógico de reserva , en previsión de la posible interrupción del funcionamiento de los soportes físico y lógico principales ;
el registro y el DITC respondan sin demora a las solicitudes de los titulares de las cuentas .
También velarán por que cada registro y el DITC incorporen sistemas y procedimientos eficaces para proteger todos los datos y permitir la rápida recuperación de la totalidad de la información y las operaciones en caso de catástrofe .
Asimismo , deberán limitar en lo posible las interrupciones del funcionamiento de los registros y del DITC .
Artículo 83
Suspensión del acceso
El Administrador central y el administrador del registro podrán suspender el acceso al DITC o a su propio registro , respectivamente , cuando se produzca una violación de la seguridad que amenace a la integridad de estos o a la integridad del sistema de registros y afecte de manera similar a los dispositivos de reserva contemplados en el artículo 82 .
Artículo 84
Notificación de la suspensión del acceso
En caso de que se produzca una violación de la seguridad del DITC que pueda hacer necesaria la suspensión del acceso al mismo , el Administrador central informará sin demora a los administradores de los riesgos que plantee la situación para los registros .
En caso de que se produzca una violación de la seguridad de un determinado registro que pueda hacer necesaria la suspensión del acceso al mismo , su administrador lo notificará sin demora al Administrador central quien , a su vez , informará sin dilación a los demás administradores de los riesgos que plantee la situación para los registros .
Cuando el administrador de un registro llegue a la conclusión de que es preciso suspender el acceso a las cuentas , o bien otras operaciones del registro , notificará dicha suspensión a los titulares de las cuentas y a los verificadores que corresponda , así como al Administrador central y a los demás administradores , con la antelación que sea razonablemente viable .
Cuando el Administrador central llegue a la conclusión de que es preciso suspender el acceso a las operaciones del DITC , notificará dicha suspensión a todos los administradores de los registros con la antelación que sea razonablemente viable .
Las notificaciones previstas en los apartados 3 y 4 mencionarán la duración probable de la suspensión y deberán exponerse claramente en el área de acceso público del sitio web del registro o del sitio web del DITC .
Artículo 85
Área de pruebas de cada registro y del DITC
El administrador de cada registro habilitará un área en la que podrá someterse a prueba cualquier nueva versión o revisión del registro , de conformidad con los procedimientos de prueba establecidos en el formato de intercambio de datos a que se refiere el artículo 9 , al objeto de garantizar que :
los procedimientos de prueba aplicados a una nueva versión o revisión del registro puedan completarse sin reducir la disponibilidad para los titulares de las cuentas de la versión o revisión que posea en ese momento un enlace de comunicación con el DITC o DIT , y
los enlaces de comunicación entre una nueva versión o revisión del registro y el DITC o el DIT puedan establecerse y activarse causando el menor trastorno posible a los titulares de las cuentas .
El Administrador central habilitará un área de pruebas para facilitar los procedimientos de prueba a que se refiere el apartado 1 .
Los administradores de los registros y el Administrador central velarán por que los soportes físico y lógico de las áreas de pruebas ofrezcan un funcionamiento representativo de las prestaciones de los soportes físico y lógico principales a que se refiere el artículo 82 .
Artículo 86
Gestión de las modificaciones
El Administrador central coordinará con los administradores de los registros y con la Secretaría de la CMNUCC la preparación y aplicación de cualquier modificación futura del presente Reglamento de la que se derive un cambio de las especificaciones funcionales y técnicas del sistema de registros , antes de proceder a su puesta en práctica .
Una vez efectuada tal coordinación , el Administrador central decidirá la fecha de aplicación por los registros y el DITC de cada nueva versión de las especificaciones funcionales y técnicas correspondientes a las normas para el intercambio de datos entre los sistemas de registro previstos en el Protocolo de Kioto .
Si es necesaria una nueva versión o revisión de un registro , cada administrador de registro y el Administrador central deberán completar los procedimientos de prueba establecidos en el formato de intercambio de datos contemplado en el artículo 9 antes de que se establezca y active un enlace de comunicación entre la nueva versión o revisión del registro en cuestión y el DITC o el DIT .
El administrador de cada registro deberá hacer un seguimiento continuo de la disponibilidad , la fiabilidad y la eficiencia de su registro , con el fin de garantizar un nivel de calidad de funcionamiento que satisfaga los requisitos del presente Reglamento .
Si , como consecuencia de este seguimiento o de una suspensión del enlace de comunicación con arreglo al artículo 37 , es necesaria una nueva versión o revisión de un registro , el administrador de cada registro deberá completar los procedimientos de prueba establecidos en el formato de intercambio de datos a que se refiere el artículo 9 antes de se establezca y active un enlace de comunicación entre la nueva versión o revisión del registro en cuestión y el DITC o DIT .
CAPÍTULO IX
CONSERVACIÓN DE DATOS Y COBRO DE TARIFAS
Artículo 87
Conservación de datos
El Administrador central y el administrador de cada registro conservarán los datos relativos a todos los procesos y titulares de cuentas durante 15 años o hasta que se hayan resuelto las cuestiones relacionadas con la aplicación que puedan afectarles , si esto ocurre más tarde .
La información deberá conservarse con arreglo a los requisitos de registro de datos descritos en el formato de intercambio de datos a que se refiere el artículo 9 .
Artículo 88
Tarifas
Las tarifas que cobre el administrador del registro a los titulares de las cuentas habrán de ser razonables y exponerse claramente en el área de acceso público del sitio web del registro de que se trate .
Los administradores de los registros no podrán establecer tarifas diferentes en función de la ubicación del titular de una cuenta dentro de la Comunidad .
Los administradores de los registros no podrán cobrar tarifa alguna a los titulares de cuentas por procesos relacionados con transferencias de derechos de emisión , entregas de derechos de emisión , URE y RCE , arrastre , cancelación y retirada .
CAPÍTULO X
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 89
Aplicación
Cuando se aplique el presente Reglamento , los administradores de registros transladarán a una cuenta de depósito de UCA todos los derechos de emisión que consten en una cuenta y que sean reconocidos como UCA por el DIT , y
expedirán una cantidad igual de derechos de emisión no reconocidos como UCA por el DIT ;
transferirán a las cuentas una cantidad de derechos de emisión no reconocidos como UCA por el DIT igual a los haberes anteriores de derechos de emisión de esas cuentas , de conformidad con los procedimientos definidos en el formato de intercambio de datos .
Artículo 90
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 2216/2004
El Reglamento ( CE ) no 2216/2004 queda modificado como sigue :
En el artículo 7 , el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
Seis meses después del establecimiento del primer enlace de comunicación a que se refiere el apartado 4 , la Comisión revisará las especificaciones funcionales y técnicas de las normas técnicas para el intercambio de datos entre los sistemas de registro previstos en el Protocolo de Kioto , elaboradas en virtud de la Decisión 24 / CP.8 de la Conferencia de las Partes en la CMNUCC , y si considera que estas prevén la posibilidad de establecer un enlace de comunicación entre los registros y el diario internacional de transacciones de la CMNUCC por medio del DICT , lo que permitiría simplificar la arquitectura del sistema de registros , propondrá rápidamente una modificación del presente Reglamento con objeto de conseguir esta simplificación . » .
Se añade el siguiente artículo 7 bis :
Artículo 7 bis
« Si se establece el enlace de comunicación entre los diarios de transacciones a que se refiere el artículo 7 después de que se hayan expedido los derechos de emisión para el período 2008-2012 de conformidad con el artículo 11 de la Directiva 2003/87 / CE , los administradores de los registros , una vez establecida la conexión , sustituirán los derechos de emisión de sus registros por una cantidad igual de derechos de emisión reconocidos como unidades de cantidad atribuida por el diario internacional de transacciones de la CMNUCC . » .
En el artículo 11 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
A partir del 1 de enero de 2005 , el registro de cada Estado miembro deberá contener una cuenta de haberes de titular por cada instalación , abierta con arreglo a lo dispuesto en el artículo 15 , así como una cuenta de haberes de persona , como mínimo , por cada persona , abierta con arreglo a lo dispuesto en el artículo 19 . » .
En el artículo 53 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« El administrador del registro solo aceptará solicitudes de entrega de RCE y URE hasta un determinado porcentaje de la asignación para cada instalación , según indique la legislación del Estado miembro .
El DITC rechazará toda solicitud de entrega de RCE y URE que sobrepase la cantidad máxima de RCE y URE que puedan entregarse al Estados miembro . » .
El artículo 63 decies se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 63 decies
Registros gestionados de conformidad con el artículo 63 bis : transferencias de derechos de emisión entre las cuentas de haberes de titular de los registros gestionados de conformidad con el artículo 63 bis y otros registros
Los registros gestionados de conformidad con el artículo 63 bis deberán contener , como mínimo , dos cuentas de haberes de Parte , abiertas con arreglo a lo dispuesto en el artículo 12 .
Las cuentas de haberes de titular y de persona de los registros gestionados de conformidad con el artículo 63 bis podrán incluir derechos de emisión con un tipo de unidad inicial 1 , derechos de emisión con un tipo de unidad inicial 0 y un tipo de unidad suplementario 4 , y , cuando la legislación comunitaria o del Estado miembro lo autorice , RCE o URE .
Los titulares de esas cuentas no podrán iniciar ninguna transacción relativa a derechos de emisión con un tipo de unidad inicial 1 , con excepción de su conversión en derechos de emisión con un tipo de unidad inicial 0 y un tipo de unidad suplementario 4 , y de su transferencia externa a registros no gestionados de conformidad con el artículo 63 bis . » .
El artículo 63 terdecies se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 63 terdecies
Registros gestionados de conformidad on el artículo 63 bis : transferencias de derechos de emisión entre las cuentas de haberes de titular de los registros gestionados de conformidad con el artículo 63 bis y otros registros
Los registros gestionados de conformidad con el artículo 63 bis efectuarán todas las transferencias de derechos de emisión con un tipo de unidad inicial 0 y un tipo de unidad suplementario 4 entre las cuentas de haberes de su propio registro o entre dos registros gestionados de conformidad con el artículo 63 bis , cuando así lo solicite el titular de una cuenta , siguiendo el proceso de transferencia interna que se especifica en el anexo IX .
Los registros gestionados de conformidad con el artículo 63 bis no efectuarán ninguna transferencia de derechos de emisión con un tipo de unidad inicial 0 y un tipo de unidad suplementario 4 a registros no gestionados de conformidad con el artículo 63 bis .
Los registros gestionados de conformidad con el artículo 63 bis efectuarán todas las transferencias de derechos de emisión con un tipo de unidad inicial 1 a registros no gestionados de conformidad con el artículo 63 bis , cuando así lo solicite el titular de una cuenta , siguiendo el proceso de transferencia externa que se especifica en el anexo IX .
Los registros gestionados de conformidad con el artículo 63 bis no efectuarán ninguna transferencia de derechos de emisión con un tipo de unidad inicial 1 a otras cuentas de haberes del registro o a otros registros gestionados de conformidad con el artículo 63 bis , con excepción de las transferencias en el marco de la conversión de derechos de emisión con un tipo de unidad inicial 1 en derechos de emisión con un tipo de unidad inicial 0 y un tipo de unidad suplementario 4 . » .
El artículo siguiente 63 terdecies bis se inserta después del artículo 63 terdecies :
« Artículo 63 terdecies bis
Conversión de derechos de emisión
El administrador de un registro gestionado de conformidad con el artículo 63 bis efectuará todas las conversiones de derechos de emisión con un tipo de unidad inicial 1 , que consten en su registro , en derechos de emisión con un tipo de unidad inicial 0 y un tipo de unidad suplementario 4 , cuando así lo solicite el titular de una cuenta , siguiendo el proceso de conversión en derechos de emisión con un tipo de unidad suplementario 4 , procediendo para ello a :
la transferencia de los derechos de emisión por convertir a la cuenta de depósito de tránsito del registro ; y
la expedición de una cantidad igual de derechos de emisión con un tipo de unidad inicial 0 y un tipo de unidad suplementario 4 a la cuenta a partir de la cual se habían transferido los derechos de emisión por convertir .
Cuando el administrador de un registro gestionado de conformidad con el artículo 63 bis reciba de un titular de cuenta una solicitud de convertir derechos de emisión con un tipo de unidad inicial 0 y un tipo de unidad suplementario 4 en derechos de emisión con un tipo de unidad inicial 1 , verificará si la cantidad cuya conversión se solicita es inferior o igual al saldo de la cuenta de depósito de tránsito .
Si la cantidad cuya conversión se solicita es superior al saldo de la cuenta de depósito de tránsito , el administrador del registro se negará a efectuar la transacción .
En los demás casos , el administrador del registro efectuará la transacción solicitada por el titular de cuenta siguiendo el proceso de conversión en derechos de emisión con un tipo de unidad inicial 1 , procediendo para ello a :
la transferencia de los derechos de emisión por convertir a la cuenta de cancelación ; y
la transferencia de una cantidad igual de derechos de emisión con un tipo de unidad inicial 1 a la cuenta a partir de la cual se habían transferido los derechos de emisión por convertir .
El administrador del registro comunitario podrá convertir las UCA en derechos de emisión con un tipo de unidad inicial 1 y transferir todos esos derechos de emisión convertidos a una cuenta de depósito de tránsito .
Todos los derechos de emisión todavía remanentes en las cuentas de depósito de tránsito después del 30 de junio del año siguiente al final del período 2008-2012 y de los períodos subsiguientes se transferirán al registro comunitario .
El Administrador central facilitará a los administradores de los registros gestionados de conformidad con el artículo 63 bis el formato de intercambio de datos necesario para intercambiar datos entre esos registros y los diarios de transacciones en relación con las conversiones a que se refieren los apartados 1 y 2 . » .
Se suprime el artículo 63 sexdecies .
En el anexo III , el punto 1 se sustituye por el texto siguiente : « 1 .
Puntos 1 a 3.1 , 3.4 a 4.5 y 6 de los datos de identificación de la instalación enumerados en el epígrafe 14.1 del anexo I de la Decisión 2007/589 / CE .
El nombre del titular debe ser idéntico al nombre de la persona física o jurídica que es titular del permiso de emisión de gases de efecto invernadero considerado .
El nombre de la instalación debe ser idéntico al nombre indicado en el permiso de emisión de gases de efecto de invernadero considerado . » .
En el anexo VI , se añade el punto 8 bis siguiente : « 8 bis .
Para el 1 de enero de 2010 , el administrador del registro deberá establecer las dos últimas cifras del código de identificación de la cuenta en forma de un número de validación único del número de cuenta , aplicando una función lógica a los números precedentes del código de identificación de la cuenta . » .
El anexo IX se modifica como sigue :
En el cuadro IX-1 del anexo IX , se suprime la fila siguiente :
« Transferencia externa ( entre un registro del artículo 63 bis y otro registro )
Códigos 7225 a 7226 »
Se suprime el punto 7 .
El anexo XI bis se modifica como sigue :
En el cuadro XI bis-1 se añaden las filas siguientes :
« IncreaseNAPallocationReserve
Público
Público »
En la parte del cuadro XI bis-2 correspondiente a la rúbrica « Funciones ofrecidas a través de los servicios web » , se añaden las filas siguientes :
« IncreaseNAPallocationReserve ( )
Procesa las solicitudes de aumento de la reserva del cuadro del plan nacional de asignación en una cantidad de derechos de emisión adquirida por el registro mediante “ reaprovisionamiento ” .
Procesa las solicitudes de supresión de la reserva del cuadro del plan nacional de asignación de una cantidad de derechos de emisión adquirida por el registro mediante “ reaprovisionamiento ” . »
En el anexo XI bis , después del cuadro XI bis-6 , se insertan los cuadros siguientes :
« Cuadro XI bis-6 bis :
Función NAPTableManagementWS IncreaseNAPallocationReserve ( )
Finalidad
Mediante esta función , se recibe una solicitud de aumento de la reserva en el cuadro del plan nacional de asignación .
Se aumenta la reserva en una cantidad equivalente a la cantidad de derechos de emisión adquirida por el registro mediante “ reaprovisionamiento ” .
El DITC autentica el registro iniciador ( Originating Registry ) activando la función AuthenticateMessage ( ) y comprueba la versión del registro iniciador activando la función CheckVersion ( ) .
Si se pasan las pruebas de autenticación y verificación de la versión , se devuelve como resultado identificador un “ 1 ” sin ningún código de respuesta , se transmite el contenido de la solicitud a un fichero mediante la función WriteToFile ( ) y se incluye la solicitud en una lista de espera .
Si no se pasa la prueba de autenticación o de verificación de la versión , se devuelve como resultado identificador un “ 0 ” junto con un código de respuesta unívoco que indica la causa del error .
Parámetros de entrada
Obligatorio
Parámetros de salida
Opcional
Usos
Utilizado por
No procede ( activado como servicio web ) .
Cuadro XI bis-6 ter : Función NAPTablemaNagementWS RemoveNAPallocationReserve ( )
Mediante esta función se recibe una solicitud de supresión de la reserva en el cuadro del plan nacional de asignación , de una cantidad de derechos de emisión adquirida por el registro mediante “ reaprovisionamiento ” .
No procede ( activado como servicio web ) . »
En el cuadro XI bis-7 se añaden las filas siguientes :
En el cuadro XII-1 , se añaden las siguientes filas en el orden numérico apropiado :
La cantidad de derechos de emisión añadida a la reserva debe ser positiva .
La cantidad de derechos de emisión suprimida de la reserva no debe superar la cantidad total de derechos de emisión adquirida mediante “ reaprovisionamiento ” . »
En el anexo XIV , el punto 5 se sustituye por el texto siguiente :
El cuadro del plan nacional de asignación se presentará a la Comisión en el formato siguiente :
derechos asignados : los derechos por asignar en el año indicado para la instalación indicada se incluirán en la celda que conecta dicho año y el código de identificación de la instalación . » .
El anexo XVI se modifica como sigue :
El punto 4 bis se sustituye por el texto siguiente : « 4 bis .
La información general que se indica a continuación se expondrá y actualizará en el plazo de siete días laborables siguientes a cualquier modificación de la misma :
El cuadro del plan nacional de asignación de cada Estado miembro , donde se indican las asignaciones efectuadas a instalaciones y la cantidad de derechos reservados para la venta o una asignación posterior , deberá exponerse y actualizarse siempre que sufra alguna corrección , y se indicará claramente dónde se han hecho esas correcciones .
Las tarifas cobradas por la apertura y mantenimiento anual de las cuentas de haberes de cada registro .
El administrador del registro notificará al Administrador central las actualizaciones de esa información en el plazo de 15 días laborables siguiente a cualquier cambio de las tarifas .
El tipo de unidades de Kioto que pueden estar incluidas en las cuentas de haberes de titular y de persona de los registros . » .
En el anexo XVI , se suprime la letra b ) del punto 4 .
El punto 12 bis se sustituye por el texto siguiente :
« 12 bis . El Administrador central expondrá en el área de acceso público del sitio web del DITC la información siguiente :
a partir del 30 de abril del año ( X+1 ) , información que indique la parte porcentual de derechos entregados en cada Estado miembro respecto al año X que no se hubiera transferido antes de su entrega ;
un solo número que indique la cantidad total de derechos , URE y RCE que contengan el día anterior todos los registros en todas las cuentas de haberes de titular y de persona . » .
Artículo 91
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los artículos 2 a 88 serán de aplicación a partir del 1 de enero de 2012 .
El Reglamento ( CE ) no 2216/2004 queda derogado a partir del 1 de enero de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 32 .
DO L 49 de 19.2.2004 , p. 1 .
DO L 41 de 14.2.2003 , p. 26 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 201 de 31.7.2002 , p. 37 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 386 de 29.12.2004 , p. 1 .
DO L 229 de 31.8.2007 , p. 1 .
ANEXO I
Información relativa a las cuentas de Parte , a las cuentas nacionales y a las cuentas de haberes de persona que debe proporcionarse al administrador del registro
Nombre , dirección , localidad , código postal , país , número de teléfono , número de fax y dirección de correo electrónico del solicitante de la apertura de una cuenta de haberes de persona .
Documentación que corrobore la identidad del solicitante .
El identificador alfanumérico de la cuenta especificado por el Estado miembro , la Comisión o la persona .
El identificador alfanumérico tendrá carácter exclusivo dentro del registro .
Nombre , dirección , localidad , código postal , país , número de teléfono , número de fax y dirección de correo electrónico del representante autorizado primario de la cuenta designado por el Estado miembro , la Comisión o la persona .
Nombre , dirección , localidad , código postal , país , número de teléfono , número de fax y dirección de correo electrónico del representante autorizado secundario de la cuenta designado por el Estado miembro , la Comisión o la persona .
Nombre , dirección , localidad , código postal , país , número de teléfono , número de fax y dirección de correo electrónico de los eventuales representantes autorizados adicionales de la cuenta designados por el Estado miembro , la Comisión o la persona .
Documentación que corrobore la identidad de los representantes autorizados de la cuenta .
ANEXO II
CONDICIONES BÁSICAS
Estructura y efecto de las condiciones básicas
Relación entre los titulares de las cuentas y los administradores de los registros .
Obligaciones del titular de la cuenta y del representante autorizado
Obligaciones por lo que respecta a la seguridad , los nombres de usuario y contraseñas y el acceso al sitio web del registro .
Obligación de introducir datos en el sitio web del registro y velar por su exactitud .
Obligación de respetar las condiciones de uso del sitio web del registro .
Obligaciones del administrador del registro
Obligación de ejecutar las instrucciones de los titulares de las cuentas .
Obligación de consignar los datos relativos a los titulares de las cuentas .
Obligación de abrir , actualizar o cerrar las cuentas de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento .
Procedimientos relativos a los procesos
Disposiciones relativas a la finalización y la confirmación de los procesos .
Pagos
Condiciones relativas a las tarifas de registro aplicadas por la apertura y el mantenimiento de las cuentas .
Funcionamiento del sitio web del registro
Disposiciones relativas al derecho que asiste al administrador del registro para efectuar cambios en el sitio web del registro .
Condiciones de uso del sitio web del registro .
Fianzas y cauciones
Exactitud de la información .
Autoridad para iniciar procesos .
Modificación de las presentes condiciones básicas al objeto de incorporar un cambio del Reglamento o de la legislación nacional
Seguridad y respuesta en caso de violación de la misma
Resolución de conflictos
Disposiciones relativas a los litigios entre titulares de cuentas .
Responsabilidad
Límite de responsabilidad del administrador del registro .
Límite de responsabilidad del titular de la cuenta .
Derechos de terceros
Agencias ( representantes ) , notificaciones y legislación aplicable
ANEXO III
Información relativa a las cuentas de haberes de titular que debe proporcionarse al administrador del registro
Puntos 1 a 3.1 , 3.4 a 4.5 y 6 de los datos de identificación de la instalación enumerados en el epígrafe 14.1 del anexo I de la Decisión 2007/589 / CE [ 1 ] .
El nombre del titular debe ser idéntico al nombre de la persona física o jurídica que es titular del permiso de emisión de gases de efecto invernadero considerado .
El nombre de la instalación debe ser idéntico al nombre indicado en el permiso de emisión de gases de efecto de invernadero considerado .
El código de identificación del permiso establecido por la autoridad competente .
El código de identificación de la instalación .
El identificador alfanumérico de la cuenta indicado por el titular , de carácter exclusivo dentro del registro .
Nombre , dirección , localidad , código postal , país , número de teléfono , número de fax y dirección de correo electrónico del representante autorizado primario de la cuenta designado por el titular .
Nombre , dirección , localidad , código postal , país , número de teléfono , número de fax y dirección de correo electrónico del representante autorizado secundario de la cuenta designado por el titular .
Nombre , dirección , localidad , código postal , país , número de teléfono , número de fax y dirección de correo electrónico de los eventuales representantes autorizados adicionales de la cuenta designados por el titular y sus derechos de acceso a la cuenta .
Documentación que corrobore la identidad de los representantes autorizados de la cuenta de haberes del titular .
Decisión 2007/589 / CE de la Comisión , de 18 de julio de 2007 , por la que se establecen directrices para el seguimiento y la notificación de las emisiones de gases de efecto invernadero de conformidad con la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 229 de 31.8.2007 , p. 1 ) .
ANEXO IV
Requisitos de notificación de los administradores de registro y del Administrador central
INFORMACIÓN PÚBLICA SOBRE LOS REGISTROS Y EL DITC
El Administrador central expondrá y actualizará la información indicada en los puntos 2 a 5 relativa al sistema de registro en la zona pública del sitio web del DITC , de acuerdo con el calendario especificado , y cada administrador de registro expondrá y actualizará la información correspondiente a su registro en la zona pública del sitio web de ese registro , de acuerdo con el calendario especificado .
Cuando se cree una cuenta en un registro , deberá exponerse en el curso de la semana posterior y actualizarse semanalmente la siguiente información :
Nombre del titular de la cuenta : el titular de la cuenta ( persona , titular de la instalación , Comisión o Estado miembro ) . Si se trata de cuentas de haberes de titular , el nombre del titular de la cuenta debe ser idéntico al nombre de la persona física o jurídica que es titular del permiso de emisión de gases de efecto invernadero considerado .
Identificador alfanumérico : el identificador asignado a cada cuenta por el titular de la misma .
Nombre , dirección , ciudad , código postal , país , número de teléfono , número de fax y correo electrónico de los representantes autorizados primario , secundario y suplementarios asignados a una cuenta por el titular de la misma , a no ser que el administrador del registro autorice a los titulares de cuentas a solicitar que esa información o parte de la misma se mantenga confidencial y si el titular de la cuenta ha solicitado por escrito al administrador de registro que no exponga esa información o parte de ella .
Cuando se abra en un registro una cuenta de haberes de titular , deberá exponerse en el curso de la semana posterior y actualizarse semanalmente la siguiente información adicional :
Puntos 1 a 3.1 , 3.4 a 4.5 y 6 de los datos de identificación de la instalación enumerados en el epígrafe 14.1 del anexo I de la Decisión 2007/589 / CE .
Código de identificación del permiso : código asignado a la instalación asociada a la cuenta de haberes del titular .
Código de identificación de la instalación : código asignado a la instalación asociada a la cuenta de haberes del titular .
Derechos asignados y expedidos a la instalación asociada a la cuenta de haberes de titular y que conste en el cuadro del plan nacional de asignación , con arreglo al artículo 11 de la Directiva 2003/87 / CE , y cualquier corrección efectuada a tales derechos .
Fecha de entrada en vigor del permiso de emisión de gases de efecto invernadero y fecha de apertura de la cuenta .
La información adicional que se indica a continuación sobre cada cuenta de haberes de titular para los años 2005 y siguientes se expondrá de acuerdo con el siguiente calendario :
La cifra de emisiones verificadas , junto con las correcciones efectuadas , de la instalación asociada a la cuenta de haberes de titular del año X se expondrá a partir del 15 de mayo del año ( X+1 ) .
Los derechos de emisión y URE / RCE entregados , por código de identificación de unidad , del año X se expondrán a partir del 15 de mayo del año ( X+1 ) .
A partir del 15 de mayo del año ( X+1 ) se expondrá un símbolo que indique si la instalación asociada a la cuenta de haberes de titular ha entregado o no antes del 30 de abril del año ( X+1 ) , con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , letra e ) , de la Directiva 2003/87 / CE , el número necesario de derechos de emisión respecto al año X y cualquier cambio posterior respecto a esa situación de conformidad con las correcciones efectuadas a las emisiones verificadas de acuerdo con el artículo 51 , apartado 4 , del presente Reglamento .
Según sean la cifra relativa a la situación de cumplimiento de la instalación y el estado operativo del registro , se expondrán los símbolos siguientes junto con las declaraciones que figuran a continuación :
CUADRO IV-1 : DECLARACIONES DE CUMPLIMIENTO
Situación de cumplimiento respecto al año X a 30 de abril del año
Declaración
que deben exponerse en el DITC y en los registros
El total de derechos y de URE / RCE entregados durante el período es ≥ a las emisiones verificadas en el período hasta el año en curso .
« El número de derechos y de URE / RCE entregados a 30 de abril es superior o igual a las emisiones verificadas . »
El total de derechos y de URE / RCE entregados durante el período es < a las emisiones verificadas en el período hasta el año en curso .
« El número de derechos y de URE / RCE entregados a 30 de abril es inferior a las emisiones verificadas . »
« Las emisiones verificadas no se anotaron hasta el 30 de abril . »
Las emisiones verificadas en el período hasta el año en curso fueron corregidas por la autoridad competente .
« Las emisiones verificadas fueron corregidas por la autoridad competente después del 30 de abril del año X.
La autoridad competente del Estado miembro ha decidido que la instalación no está en situación de cumplimiento respecto al año X. »
La autoridad competente del Estado miembro ha decidido que la instalación está en situación de cumplimiento respecto al año X. »
« Fue imposible anotar y / o entregar hasta el 30 de abril las emisiones verificadas debido a la suspensión del proceso de entrega de derechos y / o del proceso de actualización de las emisiones verificadas del registro del Estado miembro . »
A partir del 31 de marzo del año ( X+1 ) se expondrá un símbolo que indique si la cuenta de la instalación está bloqueada .
La información general que se indica a continuación se expondrá y actualizará en el plazo de una semana a partir de cualquier modificación de la misma :
Las tarifas cobradas por la apertura y mantenimiento anual de las cuentas de haberes de cada registro deberán exponerse permanentemente .
El tipo de unidades de Kioto que pueden estar incluidas en las cuentas de haberes de titular y de persona .
INFORMACIÓN PÚBLICA SOBRE LOS REGISTROS
Los administradores de registros expondrán y actualizarán la información indicada en los puntos 7 a 10 respecto a su registro en la zona de acceso público del sitio web de dicho registro de acuerdo con el calendario especificado .
Cuando un Estado miembro expida URE , se expondrá , en el curso de la semana siguiente a dicha expedición , la siguiente información sobre cada identificador de proyecto de una actividad de proyecto llevada a cabo según el artículo 6 del Protocolo de Kioto respecto a la que se haya efectuado la expedición :
Nombre del proyecto : una designación única para cada proyecto .
Lugar del proyecto : el Estado miembro y la ciudad o región en que se realice el proyecto .
Años de expedición de URE : años en que se han expedido URE como resultado de la actividad de proyecto llevada a cabo con arreglo al artículo 6 del Protocolo de Kioto .
Informes : versiones electrónicas descargables de toda la documentación accesible al público relacionada con el proyecto , incluidas las propuestas , el seguimiento , la verificación y la expedición de URE , en su caso , a reserva de las disposiciones sobre confidencialidad de la Decisión 9 / CMP.1 ( Directrices para la aplicación del artículo 6 del Protocolo de Kioto ) de la Conferencia de las Partes en la CMNUCC en calidad de reunión de las Partes .
Cualquier cuadro de reservas elaborado con arreglo a la Decisión 2006/780 / CE de la Comisión [ 1 ] .
La información sobre los haberes y las transacciones , por código de identificación de unidad , pertinente para ese registro para los años 2005 y siguientes , se expondrá de acuerdo con el siguiente calendario :
La cantidad total de URE , RCE , UCA y UDA que consten en cada cuenta ( de haberes de persona , de haberes de titular , de haberes de Parte , de cancelación , de sustitución o de retirada ) a 1 de enero del año X se expondrá a partir del 15 de enero del año ( X+5 ) .
La cantidad total de UCA emitidas el año X basándose en la cantidad atribuida en virtud del artículo 7 de la Decisión 280/2004 / CE se expondrá a partir del 15 de enero del año ( X+1 ) .
La cantidad total de URE emitidas el año X basándose en la actividad de proyecto llevada a cabo con arreglo al artículo 6 del Protocolo de Kioto se expondrá a partir del 15 de enero del año ( X+1 ) .
La cantidad total de URE , RCE , UCA y UDA adquiridas de otros registros el año X y la identidad de las cuentas y registros de origen se expondrán a partir del 15 de enero del año ( X+5 ) .
La cantidad total de UDA expedidas el año X basándose en las actividades contempladas en el artículo 3 , apartados 3 y 4 , del Protocolo de Kioto se expondrá a partir del 15 de enero del año ( X+1 ) .
La cantidad total de URE , RCE , UCA y UDA transferidas a otros registros el año X y la identidad de las cuentas y registros de destino se expondrán a partir del 15 de enero del año ( X+5 ) .
La cantidad total de URE , RCE , UCA y UDA canceladas el año X basándose en las actividades contempladas en el artículo 3 , apartados 3 y 4 , del Protocolo de Kioto se expondrán a partir del 15 de enero del año ( X+1 ) .
La cantidad total de URE , RCE , UCA y UDA canceladas el año X a raíz de que el Comité de Cumplimiento previsto en el Protocolo de Kioto establezca que el Estado miembro en cuestión ha incumplido su compromiso según el artículo 3 , apartado 1 , del Protocolo de Kioto se expondrá a partir del 15 de enero del año ( X+1 ) .
La cantidad total de URE , RCE , UCA , UDA y derechos cancelados el año X y la referencia al artículo en virtud del cual se cancelaron dichas unidades o derechos de emisión de Kioto con arreglo al presente Reglamento se expondrá a partir del 15 de enero del año ( X+1 ) .
La cantidad total de URE , RCE , UCA , UDA y derechos retirados el año X se expondrá a partir del 15 de enero del año ( X+1 ) .
La cantidad total de URE , RCE y UCA transferidas al año X desde el período de compromiso anterior se expondrá a partir del 15 de enero del año ( X+1 ) .
La cantidad total de derechos de emisión del período de compromiso anterior cancelados y sustituidos el año X se expondrá a partir del 15 de mayo del año X.
Los haberes existentes de URE , RCE , UCA y UDA que consten en cada cuenta ( de haberes de persona , de haberes de titular , de haberes de Parte , de cancelación o de retirada ) a 31 de diciembre del año X se expondrán a partir del 15 de enero del año ( X+5 ) .
La lista de personas autorizadas por el Estado miembro a poseer URE , RCE , UCA y / o UDA bajo su responsabilidad se expondrá la semana posterior a la concesión de dichas autorizaciones y se actualizará semanalmente .
La cantidad total de RCE y URE que los titulares estén autorizados a entregar respecto a cada período en virtud del artículo 11 bis , apartado 1 , de la Directiva 2003/87 / CE se expondrá con arreglo al artículo 30 , apartado 3 , de dicha Directiva .
INFORMACIÓN PÚBLICA SOBRE EL DITC
El Administrador central expondrá y actualizará los datos mencionados en los puntos 12 y 13 relativos al sistema de registro de la zona pública del sitio web del DITC , de acuerdo con el calendario especificado .
La información relativa a cada transacción completada pertinente para el sistema de registros correspondiente al año X se expondrá a partir del 15 de enero del año ( X+5 ) , indicando los siguientes datos :
código de identificación de la cuenta de origen ;
código de identificación de la cuenta de destino ;
nombre del titular de la cuenta de origen : el titular de la cuenta ( persona , titular de la instalación , Comisión o Estado miembro ) ;
nombre del titular de la cuenta de destino : el titular de la cuenta ( persona , titular de la instalación , Comisión o Estado miembro ) ;
derechos de emisión o unidades de Kioto objeto de la transacción , por código de identificación de unidad ;
código de identificación de la transacción ;
fecha y hora en que la transacción se ha completado ( en hora media de Greenwich , GMT ) .
tipo de proceso : categorización de un proceso según lo dispuesto en el artículo 31 .
El Administrador central expondrá en el área de acceso público del sitio web del DITC la información siguiente :
a partir del 30 de abril del año ( X+1 ) , información sobre la parte porcentual de derechos entregados en cada Estado miembro el año X que no se había transferido antes de su entrega ;
a partir del 1 de marzo del año ( X+1 ) , información sobre el total de emisiones verificadas por el Estado miembro anotadas para el año X en porcentaje de la suma de emisiones verificadas del año ( X–1 ) ;
un número que indique la cantidad total de derechos , URE y RCE que contengan el día anterior todos los registros de todas las cuentas de haberes de titular y de persona .
INFORMACIÓN DE CADA REGISTRO DISPONIBLE PARA LOS TITULARES DE CUENTA
Los administradores de registros expondrán y actualizarán la información indicada en el punto 15 en la zona segura del sitio web de su registro de acuerdo con el calendario especificado .
Los siguientes elementos relativos a cada cuenta , por código de identificación de unidad , se expondrán a un titular de cuenta , y solo a él , cuando éste lo solicite :
Haberes existentes de derechos de emisión o unidades de Kioto .
Lista de transacciones propuestas iniciadas por el titular de esa cuenta , especificando para cada transacción propuesta los elementos indicados en el punto 12 , letras a ) a f ) , la fecha y hora en que se propuso la transacción ( en hora media de Greenwich , GMT ) , la situación actual de esa transacción propuesta y los códigos de respuesta enviados a raíz de las verificaciones realizadas por el registro y el DITC .
Lista de derechos de emisión o unidades de Kioto adquiridas por esa cuenta como resultado de transacciones completadas , especificando para cada transacción los elementos indicados en el punto 12 , letras a ) a g ) .
Lista de derechos de emisión o unidades de Kioto transferidas desde esa cuenta como resultado de transacciones completadas , especificando para cada transacción los elementos indicados en el punto 12 , letras a ) a g ) .
Decisión 2006/780 / CE de la Comisión , de 13 de noviembre de 2006 , relativa a la forma de evitar el doble cómputo de las reducciones de emisiones de gases de efecto invernadero en el régimen comunitario de comercio de derechos de emisión en relación con actividades de proyectos derivados del Protocolo de Kioto de conformidad con la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 316 de 16.11.2006 , p. 12 ) .
Con posterioridad a cualquier corrección efectuada con arreglo al párrafo primero del artículo 38 , apartado 2 , que haya sido introducida después de la expedición de derechos de emisión de conformidad con el artículo 70 y a resultas de la cual se reduzca la cantidad total de esos derechos de emisión para el período 2008-2012 o períodos subsiguientes , el administrador de un registro del capítulo VI transferirá a la cuenta nacional de supresión de derechos de emisión el número de estos derechos especificado por la autoridad competente para el período correspondiente , siguiendo el proceso de corrección de derechos de emisión del capítulo VI .
Símbolo
Las solicitudes de apertura de una cuenta de haberes de persona deberán remitirse al administrador del registro del Estado miembro correspondiente .
código de identificación de la instalación : en celdas distintas y en orden ascendente ; entre las instalaciones recogidas figurarán las incluidas unilateralmente con arreglo al artículo 24 de la Directiva 2003/87 / CE , pero no las excluidas temporalmente con arreglo al artículo 27 de dicha Directiva ;
El registro comunitario incluirá un cuadro de creación de derechos de emisión de registros del capítulo VI , donde se podrá presentar la siguiente información :
proceso de expedición de derechos de emisión del capítulo VI ;
que tanto el DIT como el DITC informen al registro receptor , o al registro comunitario si el registro receptor es un registro del capítulo VI , que no han detectado discrepancia alguna en la propuesta enviada por el registro iniciador , o por el registro comunitario si el registro iniciador es un registro del capítulo VI , y
Cuando el administrador de un registro del capítulo VI reciba de un titular de cuenta una solicitud de convertir derechos de emisión normales de su registro en derechos de emisión del capítulo VI , el administrador del registro , siguiendo el proceso de conversión de derechos de emisión normales en derechos de emisión del capítulo VI :
Cuando el administrador de un registro del capítulo VI reciba de un titular de cuenta una solicitud de convertir derechos de emisión del capítulo VI en derechos de emisión normales , verificará si la cantidad cuya conversión se solicita es inferior o igual a la suma :
Los titulares de registros del capítulo VI solo podrán entregar derechos de emisión del capítulo VI .
Una de las cuentas de haberes de Parte se denominará cuenta de depósito de tránsito Solo la cuenta de depósito de tránsito incluirá derechos de emisión con un tipo de unidad inicial 1 .
Nota al lector
Las instituciones han decidido no mencionar en sus textos la última modificación de los actos citados .
Salvo indicación en contrario , se entenderá que los actos a los que se hace referencia en los textos aquí publicados son los actos en su versión actualmente en vigor .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 21 de octubre de 2005
por la que se modifica el anexo XVIII ( Salud y seguridad en el trabajo , derecho laboral e igualdad de trato para hombres y mujeres ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XVIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 43/2005 del Comité Mixto del EEE [ 1 ] .
La Directiva 2004/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativa a la protección de los trabajadores contra los riesgos relacionados con la exposición a agentes carcinógenos o mutágenos durante el trabajo ( sexta Directiva específica con arreglo al artículo 16 , apartado 1 , de la Directiva 89/391 / CEE del Consejo ) [ 2 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
La Directiva 2004/37 / CE deroga la Directiva 90/394 / CEE del Consejo [ 3 ] , que está incorporada al Acuerdo y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XVIII del Acuerdo se modifica como sigue :
Después del punto 14 ( Directiva 90/394 / CEE del Consejo ) , se añade el siguiente punto :
32004 L 0037 : Directiva 2004/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativa a la protección de los trabajadores contra los riesgos relacionados con la exposición a agentes carcinógenos o mutágenos durante el trabajo [ sexta Directiva específica con arreglo al artículo 16 , apartado 1 , de la Directiva 89/391 / CEE del Consejo ( DO L 158 de 30.4.2004 , p. 50 , corregida en el DO L 229 de 29.6.2004 , p. 23 . ] » .
Se suprime el texto del punto 14 ( Directiva 90/394 / CEE del Consejo ) .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2004/37 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 22 de octubre de 2005 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 4 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 21 de octubre de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 198 de 28.7.2005 , p. 45 .
DO L 158 de 30.4.2004 , p. 50 . Corrección de errores en el DO L 229 de 29.6.2004 , p. 23 .
DO L 196 de 26.7.1990 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 6 de septiembre de 2004
por la que se establecen las condiciones de importación de esperma de animales domésticos de la especie bovina
[ notificada con el número C(2004 ) 3364 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 88/407 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1988 , por la que se fijan las exigencias de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones de esperma congelado de animales de la especie bovina [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 8 , el apartado 2 de su artículo 10 y el apartado 2 de su artículo 11 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 90/14 / CEE de la Comisión [ 2 ] establece la lista de terceros países a partir de los cuales se autoriza la importación de esperma de la especie bovina .
La Decisión 91/277 / CEE de la Comisión [ 3 ] establece medidas de protección sanitaria para las importaciones de esperma congelado de la especie bovina procedente de Israel .
La Decisión 94/577 / CE de la Comisión [ 4 ] establece las condiciones zoosanitarias y la certificación veterinaria para la importación de esperma de animales de la especie bovina procedente de terceros países .
A raíz de la modificación de la Directiva 88/407 / CEE mediante la Directiva 2003/43 / CE del Consejo [ 5 ] , es preciso refundir las Decisiones de la Comisión relativas a la importación de esperma de animales domésticos de la especie bovina en la Comunidad .
Las listas de los centros de recogida y almacenamiento de esperma desde los que los Estados miembros podrán autorizar la importación de esperma originario de terceros países deben establecerse y actualizarse de conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 9 de la Directiva 88/407 / CEE , que prevé la puesta a disposición del público de la versión actualizada de todas las listas .
Dichas listas se encuentran en la siguiente dirección Internet : http://europa.eu.int/comm/food/index_en.htm .
La Directiva 2003/43 / CE , por la que se modifica la Directiva 88/407 / CEE , prevé que , a partir del 1 de enero de 2005 , el esperma de los animales domésticos de la especie bovina debe ser recogido , tratado y almacenado de conformidad con las nuevas disposiciones introducidas por la Directiva 2003/43 / CE para que pueda ser apto para las importaciones .
No obstante , es conveniente autorizar la continuidad de las importaciones de las existencias de esperma de animales domésticos de la especie bovina con arreglo a las disposiciones de la Directiva 88/407 / CEE , antes de su modificación por la Directiva 2003/43 / CE .
Así pues , de conformidad con lo establecido en el apartado 2 del artículo 2 de la Directiva 2003/43 / CE :
los Estados miembros autorizarán , hasta el 31 de diciembre de 2004 , las importaciones de esperma de animales domésticos de la especie bovina recogido , tratado y almacenado antes del 31 de diciembre de 2004 y acompañado de un certificado que se ajuste a los modelos previstos antes de las modificaciones introducidas por la Directiva 2003/43 / CE ,
con posterioridad a esta fecha , los Estados miembros únicamente autorizarán las importaciones de esperma de animales domésticos de la especie bovina conforme a las antiguas disposiciones si el esperma fue recogido , tratado y almacenado antes del 31 de diciembre de 2004 .
En consecuencia , es necesario elaborar un modelo de certificado para las importaciones de esperma de animales domésticos de la especie bovina recogido , tratado y almacenado antes del 31 de diciembre de 2004 y que vaya a utilizarse a partir del 1 de enero de 2005 .
Resulta más oportuno reunir en un único instrumento toda la información relativa a la importación de esperma de animales domésticos de la especie bovina ( lista de terceros países autorizados , requisitos veterinarios aplicables a las importaciones y lista de centros autorizados en dichos terceros países ) y derogar las Decisiones 90/14 / CEE , 91/277 / CEE y 94/577 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros autorizarán la importación , a partir de los terceros países enumerados en el anexo I , de esperma de animales domésticos de la especie bovina que se ajuste a las condiciones establecidas en el modelo de certificado veterinario previsto en la primera parte del anexo II y vaya acompañado por dicho certificado debidamente cumplimentado .
No obstante , desde el 1 de enero de 2005 , los Estados miembros autorizarán la importación , a partir de los terceros países enumerados en el anexo I , de esperma de animales domésticos de la especie bovina recogido , tratado y almacenado antes del 31 de diciembre de 2004 , conforme a las condiciones establecidas en el modelo de certificado veterinario previsto en la segunda parte del anexo II y que vaya acompañado por dicho certificado debidamente cumplimentado .
El esperma al que se hace referencia en el apartado 1 deberá recogerse con posterioridad a la fecha de autorización del centro por parte de las autoridades nacionales competentes de los terceros países interesados .
Artículo 2
Quedan derogadas las Decisiones 90/14 / CEE , 91/277 / CEE y 94/577 / CE .
Artículo 3
La presente Decisión será aplicable a partir del 18 de septiembre de 2004 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 6 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 135 de 30.5.1991 , p. 60 .
DO L 143 de 11.6.2003 , p. 23 .
ANEXO I
Lista de terceros países a partir de los cuales los Estados miembros autorizan la importación de esperma de animales domésticos de la especie bovina
Código ISO
País
Canadá
Suiza
Nueva Zelanda
Rumania
Estados Unidos de América
ANEXO II
Modelos de certificados veterinarios para las importaciones
PARTE
El siguiente modelo de certificado es aplicable a las importaciones de esperma recogido de conformidad con la Directiva 88/407 / CEE , modificada por la Directiva 2003/43 / CE .
CERTIFICADO VETERINARIO Esperma de animales domésticos de la especie bovina destinado a la importación recogido de conformidad con la Directiva 88/407 / CEE , modificada por la Directiva 2003/43 / CE1 .
País de procedencia y autoridad competente2 .
Certificado sanitario noA.
ORIGEN DEL ESPERMA3 .
Número de autorización del centro de procedencia del envío [ recogida / almacenamiento ( 1)]4 .
Nombre y dirección del centro de procedencia del envío : recogida / almacenamiento ( 1)5 .
Nombre y dirección del expedidor6 .
País y lugar de carga7 .
Medio de transporteB.
DESTINO DEL ESPERMA8 .
Estado miembro de destino9 .
Nombre y dirección del destinatarioC.
IDENTIFICACIÓN DEL ESPERMA10.1 .
Marca de identificación de las dosis ( 2)10.2 .
Número de dosis10.3 .
Número de autorización del centro de recogida de origen
INFORMACIÓN SANITARIA11 .
El veterinario oficial abajo firmante certifica que:11.1 .
( nombre del país exportador ) ( 3)ha estado libre de peste bovina y fiebre aftosa durante los doce meses inmediatamente anteriores a la recogida del esperma destinado a la exportación y hasta la fecha de su envío , y no se ha llevado a cabo ninguna vacunación contra estas enfermedades durante dicho periodo de tiempo.11.2 . El centro en el que se recogió o almacenó el esperma destinado a la exportación:11.2.1 . ha sido autorizado de conformidad con las condiciones previstas en el capítulo I del anexo A de la Directiva 88/407 / CEE.11.2.2 . opera y está sometido a vigilancia con arreglo a las condiciones establecidas en el capítulo II del anexo A de la Directiva 88/407 / CEE.11.3 . El centro en el que se recogió el esperma destinado a la exportación ha estado libre de rabia , tuberculosis , brucelosis , carbunco y perineumonía contagiosa bovina durante el periodo comprendido entre los treinta días previos a la fecha de recogida del esperma destinado a la exportación y los treinta días posteriores a la recogida ( en el caso de esperma fresco , hasta el día del envío).11.4 . Los animales bovinos que se encuentran en el centro de recogida de esperma:11.4.1 . proceden de rebaños o han nacido de vacas que cumplen las condiciones establecidas en las letras b ) y c ) del punto 1 del capítulo I del anexo B de la Directiva 88/407 / CEE;11.4.2 . en el plazo de los veintiocho días previos al periodo de aislamiento en cuarentena , han sido sometidos a las pruebas exigidas en la letra d ) del punto 1 del capítulo I del anexo B de la Directiva 88/407 / CEE;11.4.3 . han satisfecho los requisitos relativos al periodo de aislamiento en cuarentena y las pruebas previstos en la letra e ) del punto 1 del capítulo I del anexo B de la Directiva 88/407 / CEE;11.4.4 . han sido sometidos , al menos una vez al año , con resultados negativos , a los exámenes de rutina de conformidad con lo dispuesto en el capítulo II del anexo B de la Directiva 88/407 / CEE.11.5 .
El esperma destinado a la exportación se obtuvo de toros donantes:11.5.1 . que cumplen las condiciones establecidas en el anexo C de la Directiva 88/407 / CEE;11.5.2 . que han residido en el país exportador durante los seis meses inmediatamente anteriores a la recogida del esperma destinado a la exportación ( 1 ) ; o que han sido importados hace menos de seis meses en el país exportador procedentes de ( 3 ) y , en el momento de la importación , cumplían las condiciones zoosanitarias aplicables a los donantes cuyo esperma está destinado a la exportación a la Comunidad ( 1).11.5.3 . residentes en:****países o zonas libres del virus de la lengua azul y que cumplen las condiciones establecidas en el apartado 1 del artículo 2.1.9.9 del Código sanitario para los animales terrestres ( 1),o en zonas estacionalmente libres del virus de la lengua azul y que cumplen las condiciones establecidas en el apartado 1 del artículo 2.1.9.10 del Código sanitario para los animales terrestres ( 1),o en países o zonas infectadas con el virus de la lengua azul y que cumplen las condiciones establecidas en el apartado 1 del artículo 2.1.9.11 del Código sanitario para los animales terrestres ( 1).11.5.4 . que fueron sometidos en dos ocasiones en un laboratorio autorizado en un plazo no superior a doce meses con resultados negativos a las siguientes pruebas previa y posterior a la recogida ( la prueba posterior a la recogida debe efectuarse a partir de una muestra de sangre tomada , como mínimo , veintiún días después de la recogida del esperma destinado a la exportación ): a una prueba de inmunodifusión en gel de agar ( 4 ) y a una prueba de neutralización del virus para todos los serotipos de la enfermedad hemorrágica epizoótica ( EHD ) de cuya existencia se tenga constancia en el país exportador , que son los siguientes :* * *
que fueron sometidos en un laboratorio autorizado con resultados negativos con anterioridad a la entrada y cada seis meses a una prueba de inmunodifusión en gel de agar ( 4 ) y a una prueba de neutralización del virus para todos los serotipos de la enfermedad hemorrágica epizoótica ( EHD ) de cuya existencia se tenga constancia en el país exportador , que son los siguientes:**11.5.6 . que fueron sometidos en dos ocasiones en un laboratorio autorizado en un plazo no superior a doce meses con resultados negativos a las siguientes pruebas previa y posterior a la recogida ( la prueba posterior a la recogida debe efectuarse a partir de una muestra de sangre tomada , como mínimo , veintiún días después de la recogida del esperma destinado a la exportación ): a una prueba de seroneutralización para la detección del virus Akabane.*11.6 . El esperma destinado a la exportación se recogió con posterioridad a la fecha de autorización del centro por parte de las autoridades nacionales competentes del país exportador.11.7 .
El esperma destinado a la exportación se trató , almacenó y transportó en condiciones que se ajustan a lo dispuesto en la Directiva 88/407 / CEE.E.
VALIDEZ12 .
Fecha y lugar13 .
Nombre y cualificación del veterinario oficial14 .
Firma y sello del veterinario oficialNota para el importador : el presente certificado se expide únicamente a efectos veterinarios y debe acompañar al envío hasta el puesto de inspección fronterizo.(1 ) Táchese lo que no proceda.(2 ) Correspondiente a la identificación de los animales donantes y la fecha de recogida.(3 ) Países enumerados en el anexo I de la Decisión 2004/639 / CE.(4 ) El capítulo dedicado a la lengua azul del Manual de pruebas de diagnóstico y vacunas para los animales terrestres recoge las normas para las pruebas de diagnóstico del virus de la EHD . * * * * Sólo para Australia , Canadá y Estados Unidos de América . * * * Sólo para Australia y Estados Unidos de América . * * Sólo para Canadá . * Sólo para Australia .
PARTE
El siguiente modelo de certificado será aplicable , a partir del 1 de enero de 2005 , a las importaciones de esperma recogido , tratado y almacenado antes del 31 de diciembre de 2004 conforme a las antiguas condiciones previstas en la Directiva 88/407 / CEE , y que se haya importado con posterioridad a dicha fecha de conformidad con el apartado 2 del artículo 2 de la Directiva 2003/43 / CE .
CERTIFICADO VETERINARIO Esperma de animales domésticos de la especie bovina recogido , tratado y almacenado antes del 31 de diciembre de 2004 , destinado a la importación a partir del 1 de enero de 2005 , de conformidad con el apartado 2 del artículo 2 de la Directiva 2003/43 / CE1 .
Fecha de recogida ( 3)10.3 .
Número de dosis10.4 .
Firma y sello del veterinario oficialNota para el importador : el presente certificado se expide únicamente a efectos veterinarios y debe acompañar al envío hasta el puesto de inspección fronterizo.(1 ) Táchese lo que no proceda.(2 ) Correspondiente a la identificación de los animales donantes y la fecha de recogida.(3 ) La fecha de recogida debe ser anterior al 31 de diciembre de 2004.(4 ) Países enumerados en el anexo I de la Decisión 2004/639 / CE.(6 ) El capítulo dedicado a la lengua azul del Manual de pruebas de diagnóstico y vacunas para los animales terrestres recoge las normas para las pruebas de diagnóstico del virus de la EHD . * * * * Sólo para Australia , Canadá y Estados Unidos de América . * * * Sólo para Australia y Estados Unidos de América . * * Sólo para Canadá . * Sólo para Australia .
DO L 194 de 22.7.1988 , p. 10 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/101 / CE de la Comisión ( DO L 30 de 4.2.2004 , p. 15 ) .
DO L 8 de 11.1.1990 , p. 71 ; Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/52 / CE ( DO L 10 de 16.1.2004 , p. 67 ) .
DO L 221 de 26.8.1994 , p. 26 ; Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/52 / CE .
Reglamento ( CE ) no 1644/2005 de la Comisión
de 7 de octubre de 2005
por el que se prohíbe la pesca de arenque en las zonas Vb , VIaN ( aguas comunitarias ) y VIb por parte de los buques que enarbolan pabellón de Francia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 27/2005 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , por el que se establecen , para 2005 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , establece las cuotas correspondientes a 2005 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2005 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2005 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 12 de 14.1.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1300/2005 ( DO L 207 de 10.8.2005 , p. 1 ) .
ANEXO
Estado miembro
Francia
Población
Especie
Arenque ( Clupea harengus )
Zona
Vb , VIaN ( aguas comunitarias ) y VIb
Fecha
26 de septiembre de 2005
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1370/2011 de la Comisión
de 21 de diciembre de 2011
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Горнооряховски суджук ( Gornooryahovski sudzhuk ) ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , relativo a la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Горнооряховски суджук » ( Gornooryahovski sudzhuk ) , presentada por Bulgaria , se hizo pública en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Chipre notificó una declaración de oposición , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 3 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
Por carta de 31 de enero de 2011 , la Comisión solicitó a las dos partes implicadas que llegasen a un acuerdo entre ellas .
Se llegó a un acuerdo en un plazo de seis meses y Chipre retiró su oposición el 22 de julio de 2011 .
Consecuentemente , esta denominación debe incluirse en el registro .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 77 de 26.3.2010 , p. 10 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.2 .
Productos cárnicos ( cocidos , en salazón , ahumados , etc. )
[ Горнооряховски суджук ( Gornooryahovski sudzhuk ) ( IGP ) ]
Reglamento ( CE ) no 1141/2008 de la Comisión
de 13 de noviembre de 2008
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Para garantizar la aplicación uniforme de la Nomenclatura Combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones relativas a la clasificación de las mercancías mencionadas en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales aplicables a la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas normas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base en ella , total o parcialmente , o que le añada alguna subdivisión adicional , y que se haya establecido mediante disposiciones comunitarias específicas , con objeto de aplicar medidas arancelarias o de otra índole relativas al comercio de mercancías .
De conformidad con dichas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro anexo al presente Reglamento deben clasificarse en el código NC que se indica en la columna 2 , por los motivos indicados en la columna 3 .
Resulta oportuno que la información arancelaria vinculante publicada por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada pero que no sea conforme al presente Reglamento pueda seguir siendo invocada por el titular durante un período de tres meses , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías descritas en la columna 1 del cuadro que figura en el anexo se clasificarán en la nomenclatura combinada en el código NC indicado en la columna 2 de dicho cuadro .
Artículo 2
La información arancelaria vinculante publicada por las autoridades aduaneras de los Estados miembros que no se ajuste a las disposiciones del presente Reglamento podrá seguir siendo invocada durante un período de tres meses , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación :
( código NC )
Motivación
Sistema de movimiento lineal que comprende un mecanismo de carril de guía con dos ranuras y un cárter rectangular que contiene bolas de rodamiento .
El cárter se desliza por las ranuras del mecanismo de carril de guía por medio de las bolas de rodamiento .
El sistema de movimiento lineal se utiliza en diversos tipos de máquinas como , por ejemplo , equipos de manipulación de mercancías , máquinas-herramientas o lectores de DVD .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , por la nota 2 a ) de la sección XVI y por el texto de los códigos NC 8482 , 848210 y 84821090 .
Dado que el sistema de movimiento lineal puede utilizarse con varios tipos de máquinas , no puede considerarse una parte destinada exclusiva o principalmente a una determinada máquina con arreglo a la nota 2 b ) de la sección XVI .
Por consiguiente , queda excluida la clasificación del sistema como parte de una máquina en las partidas 8431 , 8466 u 8522 .
El sistema de movimiento lineal se considera un mecanismo de carril de guía con bolas de rodamiento de carrera no limitada de la partida 8482 . [ véase también el apartado A ) 3 ) de las notas explicativas del Sistema Armonizado de la partida 8482 ] .
Dado que el sistema de movimiento lineal es un producto descrito en la partida 8482 , debe clasificarse en esta partida de conformidad con la nota 2 a ) de la sección XVI .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 224/2013 de la Comisión
de 6 de marzo de 2013
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Kitkan viisas ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 3 de enero de 2013 entró en vigor el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , que deroga y sustituye al Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Kitkan viisas » presentada por Finlandia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de marzo de 2013 .
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 136 de 11.5.2012 , p. 13 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.7 .
Pescado , moluscos y crustáceos frescos y productos derivados de ellos
FINLANDIA
Kitkan viisas ( DOP )
Reglamento ( CE ) no 1269/2005 de la Comisión
de 1 de agosto de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS , Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 996/97 de la Comisión , de 3 de junio de 1997 , relativo a la apertura y al modo de gestión de un contingente arancelario de importación de delgados congelados de la especie bovina del código NC 02062991 [ 2 ] , y , en particular , al apartado 3 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 996/97 en la letra b ) del apartado 3 de su artículo 1 fija en 800 toneladas la cantidad de músculos del diafragma y delgados que pueden ser importados en condiciones especiales en el período 2005/06 .
El apartado 3 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 996/97 establece que se podrán reducir las cantidades solicitadas .
Las solicitudes presentadas se refieren a unas cantidades globales que sobrepasan las cantidades disponibles .
En estas condiciones y con objeto de garantizar un reparto equitativo de las cantidades disponibles , es conveniente reducir proporcionalmente las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada solicitud de certificado de importación presentada con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 996/97 será satisfecha hasta el 0,53871 % de la cantidad solicitada .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de agosto de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 144 de 4.6.1997 , p. 6 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1118/2004 ( DO L 217 de 17.6.2004 , p. 10 ) .
relativo a la expedición de certificados de importación para los músculos del diafragma y los delgados congelados procedentes de animales de la especie bovina
Decisión del Consejo
de 14 de febrero de 2012
por la que se establece la posición que debe adoptar la Unión Europea en el Consejo General de la Organización Mundial del Comercio con respecto a la solicitud de exención OMC relacionada con las preferencias comerciales autónomas adicionales concedidas por la Unión Europea a Pakistán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 4 , párrafo primero , en relación con su artículo 218 , apartado 9 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
La Unión se encuentra actualmente en proceso de adopción de disposiciones legislativas para la concesión de preferencias comerciales autónomas adicionales a Pakistán .
En ausencia de una exención de las obligaciones de la Unión derivadas del artículo I , apartado 1 , y del artículo XIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio de 1994 ( GATT 1994 ) en la medida de lo necesario , el trato otorgado en virtud de las preferencias comerciales autónomas adicionales tendría que ampliarse a todos los demás miembros de la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) .
Procede , pues , solicitar una exención del artículo I , apartado 1 , y del artículo XIII del GATT 1994 , en la medida de lo necesario , de conformidad con el artículo IX , apartado 3 , del Acuerdo de Marrakech por el que se establece la Organización Mundial del Comercio .
El 18 de noviembre de 2010 , la Unión presentó dicha solicitud de exención , que fue revisada posteriormente el 26 de octubre de 2011 y el 19 de enero de 2012 ; el Consejo General de la OMC debe deliberar sobre ella .
Es conveniente , por tanto , determinar la posición que debe adoptar la Unión en el Consejo General de la OMC con respecto a dicha solicitud .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La posición que debe adoptar la Unión Europea en el Consejo General de la Organización Mundial del Comercio consiste en aprobar la exención OMC relacionada con las preferencias comerciales autónomas adicionales concedidas por la Unión Europea a Pakistán .
Esta posición será expresada por la Comisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 14 de febrero de 2012 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 702/2011 de la Comisión
de 20 de julio de 2011
por el que se autoriza la sustancia activa prohexadiona , de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios , y se modifican los anexos del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , y su artículo 78 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el artículo 80 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] se aplica a las sustancias activas que figuran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 737/2007 de la Comisión , de 27 de junio de 2007 , por el que se fija el procedimiento para renovar la inclusión de un primer grupo de sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y se establece la lista de dichas sustancias [ 3 ] , por lo que respecta al procedimiento y las condiciones de autorización .
La prohexadiona ( anteriormente , prohexadiona cálcica ) figura en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 737/2007 .
Dicha notificación fue declarada admisible mediante la Decisión 2008/656 / CE de la Comisión , de 28 de julio de 2008 , sobre la admisibilidad de las notificaciones relativas a la renovación de la inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo de las sustancias activas azimsulfurón , azoxistrobina , fluroxipir , imazalilo , cresoxim metilo , prohexadiona cálcica y espiroxamina , y por la que se establece la lista de los notificantes en cuestión [ 5 ] .
El notificante presentó los datos exigidos de acuerdo con el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 737/2007 , junto con una explicación sobre la pertinencia de cada nuevo estudio presentado , en el plazo fijado en dicho artículo .
La Autoridad comunicó el informe de evaluación al notificante y a los Estados miembros para que presentaran sus observaciones y transmitió las observaciones recibidas a la Comisión .
Asimismo , la Autoridad puso el informe de evaluación a disposición del público .
A petición de la Comisión , el informe de evaluación fue sometido a una revisión por pares por parte de los Estados miembros y de la Autoridad .
El 12 de marzo de 2010 , esta última presentó a la Comisión su conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la prohexadiona [ 6 ] .
El informe de evaluación y la conclusión de la Autoridad fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y finalizados el 17 de junio de 2011 como informe de revisión de la Comisión relativo a la prohexadiona .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contienen prohexadiona también satisfacen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , en particular con respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Procede , por tanto , autorizar la prohexadiona .
Debe permitirse que transcurra un plazo de tiempo razonable antes de la autorización de manera que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos derivados de la autorización .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 como consecuencia de la autorización , teniendo en cuenta la situación específica creada por el paso de la Directiva 91/414 / CEE al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , deben aplicarse , no obstante , las disposiciones indicadas a continuación .
Debe concederse a los Estados miembros un período de seis meses después de la autorización para revisar las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan prohexadiona .
Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar las autorizaciones , según proceda .
No obstante el plazo mencionado , procede conceder un plazo más largo para la presentación y la evaluación de la actualización de la documentación completa de cada producto fitosanitario especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE para cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes .
La experiencia adquirida con las incorporaciones al anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 7 ] , ha puesto de manifiesto que pueden surgir dificultades a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , para evitar dificultades añadidas , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de verificar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a una documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Esta aclaración , no obstante , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones además de las derivadas de las Directivas ya adoptadas para modificar el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE o los Reglamentos por los que se autorizan las sustancias activas .
De acuerdo con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , debe modificarse el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 en consecuencia .
En aras de la claridad , debe derogarse la Directiva 2010/56 / UE de la Comisión , de 20 de agosto de 2010 , por la que se modifica el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo para renovar la inclusión de la sustancia activa prohexadiona [ 8 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Autorización de la sustancia activa
Se autoriza la sustancia activa prohexadiona , tal como se describe en el anexo I , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
Reevaluación de los productos fitosanitarios
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , los Estados miembros modificarán o retirarán , si es necesario , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan prohexadiona como sustancia activa , a más tardar el 30 de junio de 2012 .
Para dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones establecidas en el anexo I del presente Reglamento , salvo las indicadas en la parte B de la columna sobre las disposiciones específicas de dicho anexo , y que el titular de la autorización dispone de una documentación que reúna los requisitos del artículo 13 , apartados 1 a 4 , de la Directiva 91/414 / CEE y del artículo 62 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , o tiene acceso a ella .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga prohexadiona como única sustancia activa , o junto con otras sustancias activas incluidas todas ellas en el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 a más tardar el 31 de diciembre de 2011 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes , mencionados en el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , sobre la base de documentación que cumpla los requisitos establecidos en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE y teniendo en cuenta la parte B de la columna sobre las disposiciones específicas del anexo I del presente Reglamento .
En función de esta evaluación , los Estados miembros determinarán si el producto sigue cumpliendo las condiciones establecidas en el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga prohexadiona como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , si es necesario , no más tarde del 31 de diciembre de 2015 , o bien
en el caso de un producto que contenga prohexadiona junto con otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , si es necesario , a más tardar del 31 de diciembre de 2015 , o en el plazo que se establezca en el acto o los actos por los que se hayan incluido la sustancia o sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE o se hayan autorizado la sustancia o sustancias en cuestión si dicho plazo expira después de esta fecha .
Artículo 3
Modificaciones del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
El anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 4
Derogación
Queda derogada la Directiva 2010/56 / UE .
Artículo 5
Entrada en vigor y fecha de aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de julio de 2011 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 169 de 29.6.2007 , p. 10 .
DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 .
DO L 214 de 9.8.2008 , p. 70 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ; « Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance prohexadione on request from the European Commission » ( Conclusión relativa a la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa prohexadiona como plaguicida , a petición de la Comisión Europea ) . EFSA Journal 2010 ; 8(3):1555 .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
DO L 220 de 21.8.2010 , p. 71 .
ANEXO I
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Fecha de autorización
Expiración de la autorización
Disposiciones específicas
Prohexadiona
No CAS : 127277-53-6 ( prohexadiona cálcica )
No CIPAC : 567 ( prohexadiona )
No 567 020 ( prohexadiona cálcica )
Ácido 3,5-dioxo-4-propionilciclohexanocarboxílico
( expresado como prohexadiona cálcica )
1 de enero de 2012
31 de diciembre de 2021
PARTE A
Solo podrán autorizarse los usos como regulador del crecimiento vegetal .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes , mencionados en el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la prohexadiona y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue finalizado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 17 de junio de 2011 .
En el informe de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de la sustancia activa .
ANEXO II
El anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificado como sigue :
En la parte A , se suprime la entrada relativa a la prohexadiona .
En la parte B , se añade la entrada siguiente :
Para la aplicación de los principios uniformes , mencionados en el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la prohexadiona y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue finalizado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 17 de junio de 2011 . » .
La autorización de la prohexadiona , tal como se establece en la parte A del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas autorizadas [ 4 ] , expira el 31 de diciembre de 2011 .
Se presentó una notificación de acuerdo con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 737/2007 para renovar la inclusión de la prohexadiona en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE en el plazo establecido en dicho artículo .
El Estado miembro ponente elaboró un informe de evaluación en consulta con el Estado miembro coponente , y el 5 de junio de 2009 lo presentó a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo denominada « la Autoridad » ) y a la Comisión .
Además de la evaluación de la sustancia activa , el informe contiene una lista de los estudios en los que se basó el Estado miembro ponente para su evaluación .
Información relativa a la entrada en vigor del Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Gobierno de Canadá relativo a la celebración de negociaciones al amparo del artículo XXIV , apartado 6 , del GATT
El Acuerdo de referencia entre la Comunidad Europea y el Gobierno de Canadá ( DO L 169 de 29.6.2007 ) entró en vigor el 25 de junio de 2007 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 28 de septiembre de 2012
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » ) y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 223/2012 de la Comisión , de 14 de marzo de 2012 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2003/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a los abonos , para adaptar al progreso técnico sus anexos I y IV [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el capítulo XIV del anexo II del Acuerdo EEE , en el punto 1 [ Reglamento ( CE ) no 2003/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ] , se añade el guion siguiente :
32012 R 0223 : Reglamento ( UE ) no 223/2012 de la Comisión , de 14 de marzo de 2012 ( DO L 75 de 15.3.2012 , p. 12 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 223/2012 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de noviembre de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 2 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2012 .
DO L 75 de 15.3.2012 , p. 12 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 444/2006 de la Comisión
de 16 de marzo de 2006
por el que no se concede ninguna restitución para la leche desnatada en polvo en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 582/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 3 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 582/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para la leche desnatada en polvo [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede no conceder ninguna restitución para el período de licitación que concluye el 14 de marzo de 2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 582/2004 , para el período de licitación que concluye el 14 de marzo de 2006 , no se concederá ninguna restitución para los productos y destinos a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , de dicho Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 67 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1239/2005 ( DO L 200 de 30.7.2005 , p. 32 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1814/2005 ( DO L 292 de 8.11.2005 , p. 3 ) .
Decisión de la Comisión
de 17 de diciembre de 2008
por la que se modifican las Decisiones 2005/692 / CE , 2005/731 / CE , 2005/734 / CE y 2007/25 / CE , relativas a la gripe aviar , en lo que respecta a su período de aplicación
[ notificada con el número C(2008 ) 8333 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 2 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 7 ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países [ 3 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartado 6 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial , y se modifica la Directiva 92/65 / CEE del Consejo [ 4 ] , y , en particular , su artículo 18 ,
Considerando lo siguiente :
A raíz del brote de gripe aviar , causado por una cepa del virus H5N1 altamente patógeno , que se declaró en el sudeste asiático en diciembre de 2003 , la Comisión ha adoptado varias medidas de protección contra dicha enfermedad .
Dichas medidas se hallan definidas , en particular en la Decisión 2005/692 / CE de la Comisión , de 6 de octubre de 2005 , relacionada con las medidas de protección contra la influenza aviar en determinados terceros países [ 5 ] , en la Decisión 2005/731 / CE de la Comisión , de 17 de octubre de 2005 , por la que se establecen requisitos adicionales para el control de la influenza aviar en aves silvestres [ 6 ] , en la Decisión 2005/734 / CE de la Comisión , de 19 de octubre de 2005 , por la que se establecen medidas de bioseguridad para reducir el riesgo de transmisión de gripe aviar altamente patógena causada por el subtipo H5N1 del virus A de la gripe de aves silvestres a aves de corral y otras aves cautivas , y establecer un sistema de detección precoz en las zonas de especial riesgo [ 7 ] , y en la Decisión 2007/25 / CE de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 , relativa a determinadas medidas de protección frente a la gripe aviar altamente patógena y a los desplazamientos de aves de compañía que llegan con sus propietarios a la Comunidad [ 8 ] .
Dichas Decisiones son aplicables hasta el 31 de diciembre de 2008 .
En terceros países sigue habiendo brotes de gripe aviar altamente patógena del subtipo H5N1 que afectan a aves de corral y aves silvestres .
Además , en países de todo el mundo siguen produciéndose casos humanos , e incluso muertes , de resultas de un contacto estrecho con aves infectadas .
Por consiguiente , sigue habiendo riesgo de que la enfermedad se propague de terceros países a los Estados miembros .
Por consiguiente , además de limitar el riesgo directo que representan las importaciones de aves de corral , los productos agrícolas y las aves de compañía , es necesario mantener las medidas de bioseguridad destinadas a reducir el riesgo de transmisión de gripe aviar altamente patógena , causada por el subtipo H5N1 del virus A de la gripe aviar , de aves silvestres a aves de corral y otras aves cautivas , y establecer un sistema de detección precoz en las zonas de especial riesgo .
Por lo tanto , el período de aplicación de dichas Decisiones debe prorrogarse hasta el 31 de diciembre de 2009 .
Por otra parte , el Reglamento ( CE ) no 318/2007 de la Comisión , de 23 de marzo de 2007 , por el que se establecen condiciones zoosanitarias para la importación de determinadas aves en la Comunidad y las correspondientes condiciones de cuarentena [ 9 ] , deroga la Decisión 2000/666 / CE de la Comisión [ 10 ] y sustituye los requisitos zoosanitarios relativos a la cuarentena de determinadas aves importadas a la Comunidad establecidos en dicha Decisión .
En consecuencia , las referencias actuales que en la Decisión 2007/25 / CE se hacen a la Decisión 2000/666 / CE deben sustituirse por referencias a los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 318/2007 .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia las Decisiones 2005/692 / CE , 2005/731 / CE , 2005/734 / CE y 2007/25 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 7 de la Decisión 2005/692 / CE , la fecha « 31 de diciembre de 2008 » se sustituye por « 31 de diciembre de 2009 » .
Artículo 2
En el artículo 4 de la Decisión 2005/731 / CE , la fecha « 31 de diciembre de 2008 » se sustituye por « 31 de diciembre de 2009 » .
Artículo 3
En el artículo 4 de la Decisión 2005/734 / CE , la fecha « 31 de diciembre de 2008 » se sustituye por « 31 de diciembre de 2009 » .
Artículo 4
La Decisión 2007/25 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , el inciso ii ) queda sustituido por el siguiente :
tras su importación en el Estado miembro de destino , permanezcan en cuarentena durante un período de 30 días en instalaciones autorizadas de conformidad con el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 318/2007 de la Comisión , o bien
En el artículo 6 , la fecha « 31 de diciembre de 2008 » se sustituye por « 31 de diciembre de 2009 » .
El texto del anexo II se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 5
Los Estados miembros adoptarán y publicarán inmediatamente las medidas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Decisión .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
DO L 146 de 13.6.2003 , p. 1 .
DO L 263 de 8.10.2005 , p. 20 .
DO L 274 de 20.10.2005 , p. 93 .
DO L 274 de 20.10.2005 , p. 105 .
DO L 8 de 13.1.2007 , p. 29 .
DO L 84 de 24.3.2007 , p. 7 .
DO L 278 de 31.10.2000 , p. 26 .
DO L 84 de 24.3.2007 , p. 7 . » .
ANEXO
« ANEXO II
Parte I : Detalles del envío
PAÍS
Certificado veterinario para la UE
Expedidor
Nombre
Dirección
Número de referencia del certificado
Autoridad central competente
Autoridad local competente
Destinatario
Código postal
País de origen
Cód . ISO
Región de origen
Código
País de destino
Región de destino
Lugar de origen / lugar de captura
Explotación
Otros
Número de autorización
Cuarentena
Organismo autorizado
Lugar de carga
Fecha de salida hora de salida
Medio de transporte
Aeronave
Buque
Vagón de ferrocarril
Vehículo de carretera
Identificación
Referencia documental :
Números CITES
Descripción de la mercancía
Código del producto ( Código NC )
Cantidad
Número de bultos
No del precinto y no del contenedor
Mercancías certificadas para
Animales de compañía
Para importación o admisión en la UE
Importación definitiva
Identificación de las mercancías
Especie
( Nombre científico )
Sistema de identificación
Número de identificación
Parte II : Certificación
Aves de compañía
Información sanitaria
El abajo firmante , veterinario oficial de … ( indíquese el nombre del país ) certifica lo siguiente :
El país de expedición es miembro de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) y pertenece a la Comisión Regional de la OIE para … ( indíquese el nombre de la Comisión Regional ) .
Las aves descritas en el punto I.28 han sido sometidas hoy , en las 48 horas previas al envío o en el último día laborable anterior a este , a una inspección clínica sin que se detectaran signos evidentes de enfermedad .
Las aves cumplen al menos una de las condiciones siguientes :
ya sea [ en el caso de los terceros países enumerados en la Decisión 79/542 / CEE , han sido confinadas en las instalaciones mencionadas en el punto I.11 bajo supervisión oficial durante al menos 30 días antes de su envío , estando eficazmente protegidas del contacto con otras aves ] ( 1 )
o bien [ están destinadas , como se indica en el punto I.12 , a un centro de cuarentena autorizado de conformidad con el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 318/2007 de la Comisión ] ( 1 )
o bien [ han sido vacunadas y , al menos en una ocasión , vacunadas de nuevo contra la gripe aviar , en los últimos seis meses y no más tarde de 60 días antes de su expedición , de conformidad con las instrucciones del fabricante , utilizando una vacuna H5 autorizada para las especies en cuestión ] ( 1 ) .
o bien [ han permanecido aisladas al menos diez días antes de su exportación y se les ha realizado una prueba de detección del antígeno o genoma H5N1 , tal como se especifica en el capítulo 2.1.14 del Manual de pruebas de diagnóstico y vacunas para animales terrestres , efectuada en una muestra recogida no antes del tercer día de aislamiento ] ( 1 ) .
El propietario , o su representante , ha declarado que :
Las aves irán acompañadas durante su desplazamiento por una persona responsable de las mismas .
Los animales no se destinan a fines comerciales .
Durante el período comprendido entre la inspección veterinaria previa al desplazamiento y la partida propiamente dicha , las aves permanecerán aisladas de cualquier posible contacto con otras aves .
Notas
Táchese lo que no proceda .
El presente certificado tiene una validez de diez días .
En caso de transporte por barco , el plazo se prolongará por el período correspondiente a la duración del viaje .
Veterinario oficial
Nombre y apellidos ( en mayúsculas ):
Fecha :
Sello
Cualificación y título :
Firma » .
I.2.a
ya sea [ II.4.4 .
Los animales han permanecido aislados durante los treinta días previos a su desplazamiento sin entrar en contacto con otras aves no cubiertas por el presente certificado . ] ( 1 )
Ha tomado las disposiciones pertinentes para el cumplimiento del período de cuarentena de 30 días posterior a la entrada en el centro de cuarentena de … tal como se indica en el punto I.12 del certificado . ] ( 1 )
Reglamento ( UE ) no 623/2010 de la Comisión
de 15 de julio de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Farro di Monteleone di Spoleto » presentada por Italia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 271 de 12.11.2009 , p. 24 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
ITALIA
Farro di Monteleone di Spoleto ( DOP )
Decisión de la Comisión
de 10 de diciembre de 2008
relativa a la ayuda estatal C 11/08 ( ex N 908/06 ) que Polonia tiene intención de conceder a BVG Medien Beteiligungs GmbH
( El texto en lengua polaca es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones [ 1 ] , de conformidad con los citados artículos ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Mediante correo electrónico de 27 de diciembre de 2006 , registrado en la Comisión ese mismo día [ 2 ] , las autoridades polacas informaron de que , con arreglo al artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE y a las Directrices comunitarias multisectoriales sobre ayudas regionales a grandes proyectos de inversión [ 3 ] ( en lo sucesivo , « las DMS » ) , tenían la intención de conceder ayuda regional para un gran proyecto de inversión a BVG Medien Beteiligungs GmbH.
La Comisión solicitó información adicional mediante cartas de 2 de marzo de 2007 ( D/50921 ) , 15 de junio de 2007 ( D/52553 ) y 21 de diciembre de 2007 ( D/55146 ) .
Las autoridades polacas respondieron mediante cartas de 13 de abril de 2007 ( A/33156 ) , 23 de octubre de 2007 ( A/38722 ) y 23 de enero de 2008 ( A/1392 ) .
Por carta de 11 de marzo de 2008 , la Comisión informó a las autoridades polacas de que había decidido incoar el procedimiento establecido en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE en relación con esta medida de ayuda .
La Decisión de la Comisión de incoar el procedimiento ( en lo sucesivo , « la Decisión de incoación » ) fue publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] .
La Comisión invitó a los interesados a que presentasen sus observaciones al respecto .
La Comisión no recibió observaciones de las partes interesadas .
Las autoridades polacas respondieron mediante cartas de 9 de mayo de 2008 ( A/8753 ) y 13 de mayo de 2008 ( A/8829 ) , ambas registradas en la Comisión el 13 de mayo de 2008 .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA AYUDA
Objetivo
La medida se destina a contribuir al establecimiento de una nueva imprenta de huecograbado , promoviendo así el desarrollo regional y el empleo en la provincia de Baja Silesia en el suroeste de Polonia , una región asistida con arreglo a lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE con un límite máximo de ayuda regional del 50 % de equivalente neto de subvención ( ENS ) , conforme al mapa de ayuda regional de Polonia aplicable desde el 1 de mayo de 2004 hasta el 31 de diciembre de 2006 [ 5 ] .
Beneficiario
Las autoridades polacas informaron de que el proyecto de inversión iba a ser ejecutado y gestionado por la empresa BDN Sp . z o.o .
Sp . k. , una empresa comanditaria ( en lo sucesivo , « la Empresa » ) .
Habida cuenta de que la ayuda se concedió en forma de exención del impuesto de sociedades , los beneficiarios reales son sus socios , es decir , BDN y BVG .
Según la información facilitada por las autoridades polacas , los socios comparten cualquier beneficio que se obtenga ( y , por tanto , cualquier reducción de los impuestos que graven tales beneficios ) a prorrata de su contribución a la Empresa , es decir , más del 99 % para BVG y menos del 1 % para BDN .
Por otra parte , dado que la propia sociedad BDN es filial al 100 % de BVG , la Comisión considera , coincidiendo con la opinión de las autoridades polacas , que el beneficiario de la ayuda es BVG .
No obstante , teniendo en cuenta el importe total de la ayuda ( es decir , tanto la parte correspondiente a BVG como la de BDN ) , la Comisión considera que el grupo BVG es el beneficiario final de la ayuda .
A la hora de calcular la cuota de mercado del beneficiario [ 6 ] , la Comisión también tuvo en cuenta el hecho de que BVG es una gran empresa propiedad al 100 % de BVG Medien KG , sociedad de responsabilidad limitada en manos de inversores privados .
Más concretamente , el [ … ] [ 7 ] % de las acciones está en manos de Heinz H. Bauer y su familia .
Heinz Bauer es también el propietario del 96 % del capital en acciones de otro grupo de capital , Heinrich Bauer Verlag , una editorial con numerosas filiales en todo el mundo .
Proyecto de inversión
Productos y tecnología
La Empresa está estableciendo una nueva imprenta de huecograbado en Nowogrodziec , en la Zona Económica Especial de Kamienna Góra .
En la técnica del huecograbado , la tinta de impresión se transfiere a una superficie ( papel , por ejemplo ) mediante un cilindro de impresión de acero que se graba por procedimiento electromecánico o láser .
La nueva imprenta dispondrá de [ … ] líneas de impresión en huecograbado que llevarán a cabo las tres fases principales de la producción .
La producción se inicia con la preparación de formas de impresión ( cilindros ) a partir de datos digitales facilitados por el cliente .
La operación siguiente es la impresión en huecograbado : se imprime el papel en cuatro colores básicos , cortado , plegado y cosido para conseguir el producto final .
En la última etapa , el producto final se empaqueta y se envía a su destino .
La nueva imprenta se dedicará fundamentalmente a la impresión de revistas , catálogos comerciales y panfletos publicitarios ( material publicitario que se entrega con revistas y diarios ) .
Ejecución del proyecto
El proyecto de inversión comenzó en 2004 y consiste en la creación de [ … ] líneas de impresión .
Ya se han creado [ … ] líneas de huecograbado junto con sus instalaciones auxiliares .
Ya se ha realizado el pedido de una línea de [ … ] y se espera que se entregue en el [ … ] trimestre de 2008 .
Se prevé que posteriormente se instale una línea de [ … ] .
Según las estimaciones de las autoridades polacas , todo el proyecto finalizará en 2009 .
La imprenta empezó a producir en julio de 2006 .
Se espera que en 2010 se alcance la plena capacidad de todas las [ … ] líneas , que asciende a 152000 toneladas .
Costes subvencionables
Cuadro 1
Desglose de los costes del proyecto relativos a la inversión inicial
( en millones PLN , valor nominal )
Terrenos
Edificios , naves , ingeniería civil
Maquinaria , instalaciones y equipamientos
Costes subvencionables totales
Financiación del proyecto
Las autoridades polacas confirmaron que la contribución propia del beneficiario excedió del 25 % de los costes subvencionables y está libre de toda ayuda pública .
Base jurídica
Se ha señalado la base jurídica siguiente :
Ley relativa a las Zonas Económicas Especiales , de 20 de octubre de 1994 ,
Decreto del Consejo de Ministros , de 14 de septiembre de 2004 , relativo a la Zona Económica Especial de Kamienna Góra .
Medida de ayuda
Forma e importe de la ayuda
La ayuda se concedió al amparo del programa autorizado PL 39/2004 [ 9 ] .
La ayuda consiste en la exención total del impuesto de sociedades ( actualmente del 19 % en Polonia ) hasta el término del período para el que se crearon las zonas económicas especiales ( hasta el 1 de diciembre de 2017 ) o hasta que se alcance el límite máximo aplicable de ayuda regional .
Aunque el importe real de exención fiscal depende de los ingresos antes de impuestos del beneficiario y cabe la posibilidad de que sea inferior al máximo permitido , a la hora de calcular la intensidad de ayuda se ha de tener en cuenta el límite máximo al que puede acogerse el beneficiario .
Este límite máximo corresponde al importe que resulta del límite máximo de ayuda regional reducido y asciende a 220,057 millones PLN ( 47,35 millones EUR ) en valor actualizado .
Las autoridades polacas han confirmado que , en caso de que los costes subvencionables sean inferiores a lo previsto , el límite máximo se reducirá proporcionalmente .
Para poder acogerse a la exención fiscal , el beneficiario tuvo que solicitar una licencia para operar en la Zona Económica Especial .
La licencia fue concedida el 21 de junio de 2004 , fecha que , según las autoridades polacas , puede ser considerada como la de concesión de la ayuda .
La notificación no se llevó a cabo hasta 2006 , cuando , tras las distintas fases de la inversión y el consiguiente aumento de los costes subvencionables , se hizo evidente para las autoridades polacas que la medida de ayuda tenía que ser notificada de conformidad con lo dispuesto en el apartado 24 de las DMS .
A este respecto , las autoridades polacas han explicado que el programa de ayudas en cuestión ( PL 39/2004 ) solo requiere una cuantía mínima de gasto de inversión y confiere el derecho a la exención del impuesto de sociedades hasta el límite máximo permitido de ayuda regional .
En el momento en que se concedió la licencia y por tanto la ayuda , las autoridades no conocían ni el importe exacto de los costes subvencionables ni el importe de la ayuda .
Habida cuenta de lo anterior y con el fin de cumplir la cláusula de efecto suspensivo , las autoridades polacas se comprometieron a limitar el importe de ayuda de que dispone actualmente el beneficiario al máximo que no requiere notificación individual con arreglo al apartado 24 de las DMS ( es decir , 37,5 millones EUR en valor actualizado ) .
Las ayudas de un importe superior no serán ejecutadas hasta que la Comisión no haya dado su autorización .
La autoridad competente responsable de la concesión de la ayuda es el Ministerio de Economía .
Acumulación
La exención fiscal concedida al amparo del programa PL 39/2004 puede acumularse con ayudas procedentes de otras fuentes para cubrir los mismos costes subvencionables .
No obstante , las autoridades polacas han confirmado que en este caso el importe total de ayuda regional no excederá del importe resultante del límite máximo de ayuda regional reducido .
Mantenimiento de la actividad que recibe la ayuda
Las autoridades polacas han confirmado que el proyecto de inversión se ha de mantener por espacio de cinco años a partir del momento en que culmine su realización .
Efecto incentivador
Por lo que respecta al efecto incentivador de la ayuda , se ha confirmado que el beneficiario solicitó la licencia que le da derecho a recibir la ayuda y que la licencia se concedió antes de que comenzase el proyecto .
Como se ha mencionado anteriormente , la licencia confería al beneficiario el derecho a recibir la ayuda en forma de exención fiscal hasta el límite máximo de ayuda regional aplicable calculado con referencia a los costes subvencionables totales del proyecto .
Contribución al desarrollo regional
Baja Silesia es una región con graves problemas socioeconómicos en la que el PIB per cápita solo fue del 51,7 % de la media de la EU-27 en 2004 [ 10 ] y la tasa de desempleo se situó en el 24,9 % , lo que equivale al 268 % de la media de la EU-27 y al 131 % de la media polaca .
Se espera que la inversión en las [ … ] líneas de producción cree unos 500 puestos de trabajo directos y empleos adicionales para proveedores de papel y tinta de impresión , amén de otros proveedores de servicios auxiliares .
Por otra parte , como consecuencia del uso de tecnología de vanguardia ( grabado por láser de formas de impresión y producción asistida por ordenador ) , el proyecto generará demanda de personal con educación superior y garantizará la transferencia de conocimientos técnicos especializados ( know-how ) .
Obligaciones generales
Las autoridades polacas se han comprometido a presentar a la Comisión :
cada cinco años , a partir del día en que la Comisión autorice la ayuda , un informe intermedio ( con información sobre los importes de ayuda pagados , la ejecución del contrato de ayuda y cualesquiera otros proyectos de inversión iniciados en el mismo establecimiento o en la misma planta ) ,
en el plazo de seis meses contado a partir del abono del último tramo de la ayuda con arreglo al calendario de pago notificado , un informe final detallado .
RAZONES PARA LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO DE INVESTIGACIÓN FORMAL
Dudas relativas a la definición del mercado geográfico de referencia
A efectos del análisis del mercado que se ha de llevar a cabo de conformidad con el apartado 24 de las DMS , las autoridades polacas consideran que el mercado geográfico es el EEE , habida cuenta de que la planta de Nowogrodziec y las demás imprentas situadas en Polonia ya suministran a mercados tan distantes como los del Reino Unido ( la imprenta beneficiaria de la ayuda ya imprime la revista británica « Take a Break » [ 11 ] .
Ello demuestra que los costes de transporte y logística en el EEE no suponen un verdadero obstáculo para la impresión en huecograbado .
Las autoridades polacas han indicado también que solo el [ 0-10 ] % de las ventas de la imprenta asistida se destina al mercado polaco , mientras que el [ 90-100 ] % restante va a los demás países del EEE .
En 2007 , el desglose en términos de valor de los pedidos procedentes del extranjero ejecutados por el beneficiario fue como sigue : Alemania – [ 75-85 ] % , Reino Unido – [ 10-15 ] % , Austria – menos del [ 0-3 ] % .
Además , se estaban llevando a cabo negociaciones con empresas de Francia , Dinamarca y Suecia .
En otro orden de cosas , las autoridades polacas también se han referido en términos generales a la tendencia a la rápida globalización del mercado de la impresión debido a la expansión de estas actividades a terceros países y al hecho de que los editores encarguen servicios de edición en puntos lejanos .
En esta fase de la evaluación , la Comisión alberga dudas de que los costes de transporte y logística se puedan descartar como obstáculo real a la prestación de servicios de impresión en huecograbado incluso en mercados más distantes del EEE .
Si se busca en Internet se comprueba que quien publica de hecho « Take a Break » es H. Bauer Publishing Ltd , una filial británica del grupo Bauer Verlag .
La publicación e impresión de revistas en un mismo grupo puede ofrecer ventajas por lo que respecta a la integración , el establecimiento de prioridades y la flexibilidad de todo el proceso , lo que viene a contrarrestar las dificultades logísticas y de transporte .
Además , da la impresión de que el número de mercados extranjeros a los que suministra actualmente la imprenta beneficiaria es reducido , siendo Alemania el destino más importante con diferencia .
Por tanto , al analizar la cuota de mercado y el incremento de capacidad en el EEE como proponen las autoridades polacas , la Comisión invitó también a los terceros interesados a pronunciarse sobre si el mercado de referencia abarca realmente al EEE .
Dudas relativas a la capacidad generada por el proyecto
Las autoridades polacas han explicado que , dado que las revistas y los catálogos / panfletos publicitarios se imprimen en las mismas líneas de impresión , resulta difícil ofrecer un desglose de la capacidad creada por el proyecto entre la impresión de revistas y la de catálogos / panfletos publicitarios .
La capacidad de producción del beneficiario de panfletos publicitarios y catálogos dependerá en gran medida de la carga de trabajo de impresión de revistas ( los productos no periódicos se imprimen a medida que se liberan las máquinas de impresión ) .
No obstante , como han indicado las autoridades polacas , una posible solución es calcular el desglose de la capacidad de producción en función del porcentaje previsto de revistas y catálogos / planfletos en las ventas de la planta beneficiaria de la ayuda .
El desglose previsto indicado por las autoridades polacas era de aproximadamente un [ 90-100 ] % de revistas y un [ 0-10 ] % de otros productos .
Las autoridades polacas han aclarado que esta situación reflejaba el hecho de que la imprenta ya tenía una cartera de pedidos estable por lo que respecta a revistas , fundamentalmente de editoras pertenecientes al mismo grupo empresarial del beneficiario .
No obstante , se espera que gradualmente vaya aumentado la cuota de los catálogos .
Del desglose anterior se deduce que el incremento de la capacidad de producción en el mercado de la impresión de revistas en huecograbado a escala del EEE fue del [ 5-10 ] % , por lo que superaba el umbral del 5 % establecido en el apartado 24 , letra b ) , de las DMS .
OBSERVACIONES DE LAS AUTORIDADES POLACAS
Las observaciones de las autoridades polacas se resumen como se indica a continuación .
Las técnicas de impresión en huecograbado y offset pertenecen al mismo mercado de referencia
Las autoridades polacas consideran que , como consecuencia de las últimas innovaciones tecnológicas registradas en la impresión offset , ambos sistemas podrían emplearse indistintamente sin diferencia alguna para el cliente a un coste comparable , incluso en caso de mayores volúmenes de impresión para revistas y catálogos .
Las autoridades mencionaron , entre otras , las siguientes innovaciones en la impresión offset :
la introducción de máquinas con un cilindro de impresión más ancho , que permite la impresión de secciones similares a las dimensiones de las impresas en huecograbado ( 72 , 80 e incluso 96 páginas ) ; gracias a ello la impresión offset se ha convertido en una alternativa viable para publicaciones de hasta 96 páginas , que constituyen la mayor parte del mercado potencial de BVG ,
un incremento de la productividad ( velocidad ) de la impresión que es comparable a las velocidades de impresión en huecograbado ( velocidad del alimentador de papel de 15 m / s ) ,
un incremento de la productividad calculada por hora , reducción de las pérdidas y del tiempo invertido en el cambio de formas ,
el empleo de un aparato de prensa en huecograbado ( mayor elasticidad en la división de las secciones ) ,
la preparación de formas a partir de datos digitales ( computer-to-plate , es decir , del ordenador a la placa o CTP ) ; la tecnología CTP permite reproducir formas de manera mucho más rápida y barata en comparación con la tecnología anterior ,
el empleo de un alimentador de papel dotado de sistemas automáticos de registro y control que ajustan la capa de color que se desea con mucha mayor rapidez y generan mucho menos residuo de papel .
Como prueba de que los clientes ya no distinguen los productos por la tecnología de artes gráficas empleada , las autoridades polacas citan ejemplos de clientes que contratan la impresión de catálogos que han pasado de la técnica offset a la de huecograbado .
En consecuencia , en opinión de las autoridades polacas , la convergencia de las tecnologías de artes gráficas ha creado un mercado de la impresión uniforme en el que las diferencias señaladas anteriormente por la Comisión juegan un papel insignificante o nulo .
Las autoridades polacas consideran que así lo ha confirmado una Decisión sobre concentraciones reciente [ 12 ] .
Las autoridades polacas presentaron datos relativos al mercado afín de offset y huecograbado con objeto de mostrar que su tasa anual de crecimiento compuesto ( « CAGR » , en sus siglas en inglés ) en términos de volumen fue del 2,54 % en el período de referencia 2001-2006 , con lo que se superó la CAGR en relación con el PIB en el EEE [ 13 ] ( 2 % ) .
Los datos facilitados por las autoridades polacas proceden de CEPIPRINT A.S.B.L. , una asociación independiente de productores de papel , y se refieren al consumo aparente en Europa ( Occidental y Oriental ) de dos tipos generales de papel empleados para la impresión de revistas y catálogos , independientemente de la técnica empleada por las imprentas .
Los datos no permiten distinguir entre los mercados de revistas y catálogos .
Por otra parte , las autoridades polacas facilitaron datos relativos a la capacidad de producción creada por el proyecto en relación con el tamaño del mercado conjunto de offset y huecograbado ( también en este caso sin distinguir entre los mercados de revistas y catálogos ) , que asciende al [ 0-5 ] % en términos de volumen .
La cuota del beneficiario en este mercado conjunto también se mantiene claramente por debajo del umbral del 25 % [ 14 ] .
El mercado del huecograbado no es deficitario
Las autoridades polacas señalaron también que , aun en el caso de que se circunscribiera el mercado de referencia al mercado de impresión en huecograbado , su CAGR para el período 2001-2006 sería superior al CAGR en relación con el PIB en el EEE .
En este contexto , las autoridades polacas facilitaron nuevos datos presentados por la Asociación Europea de Huecograbado en el congreso « Premedia Conference » que tuvo lugar del 14 al 16 de enero de 2008 en Nápoles .
Estos datos abarcaban el período 2002-2006 y se referían al consumo de papel utilizado para la impresión en huecograbado .
Como los datos relativos a 2001 no se encontraban disponibles en la fuente anterior , fueron calculados por las autoridades polacas sobre la base de los datos de CEPIPRINT antes mencionados .
Los datos de CEPIPRINT abarcan el consumo de papel empleado para la impresión de revistas y catálogos tanto en offset como en huecograbado .
Estas estadísticas indican un 1 % de crecimiento en 2002 con relación a 2001 y las autoridades polacas partieron de la misma hipótesis de un crecimiento del 1 % para la impresión en huecograbado al efecto de añadir al conjunto de datos 2002-2006 los datos que faltaban para 2001 .
Partiendo de estas hipótesis , la CAGR para la impresión en huecograbado de revistas de 2001 a 2005 es del 2,03 % , es decir , ligeramente superior a la CAGR en relación con el PIB en el EEE [ 15 ] en el mismo período ( 2 % ) .
El aumento de la capacidad de producción no supera el 5 % en ninguno de los posibles mercados de referencia
Las autoridades polacas facilitaron también datos actualizados que demostraban que la capacidad de producción creada por el proyecto no era superior al 5 % del tamaño de los mercados de impresión en huecograbado que se consideran de referencia en la decisión de incoación .
Como se ha indicado anteriormente , habida cuenta de que las revistas y los catálogos / panfletos publicitarios se imprimen en las mismas líneas de impresión , resulta difícil ofrecer un desglose definitivo de la capacidad de producción creada por el proyecto entre la impresión de revistas y la de catálogos / panfletos publicitarios .
La Decisión de incoación se basa , por tanto , en un desglose de la capacidad de producción entre las cuotas previstas de la impresión revistas [ 90-100 ] % y de catálogos / panfletos [ 0-10 ] % , respectivamente , en la producción total de la nueva imprenta .
Partiendo de estos datos , el incremento de la capacidad de producción superó ligeramente el 5 % en el caso de la impresión de revistas .
En sus observaciones , las autoridades polacas volvieron a hacer referencia a este desglose , indicando los últimos datos disponibles relativos a las ventas actuales y previstas de la imprenta .
Según las autoridades polacas , el desglose [ 90-100 ] % -[0-10 ] % solo pretendía servir de previsión a corto plazo y se basaba en estimaciones iniciales del momento de la notificación .
En ese momento , aún se estaban negociando los pedidos para la impresión de catálogos .
Las autoridades polacas también se refirieron a la información facilitada en la fase de investigación inicial en la que se indicaba que hacerse con cuota en el mercado de la impresión de catálogos era un proceso gradual , mientras que el beneficiario ya disponía de una cartera de pedidos buena y estable para la impresión de revistas .
Dado que BVG es una nueva imprenta en el mercado , se puede suponer que los pedidos de catálogos se incrementarán de forma lenta pero constante .
Además , las autoridades polacas indicaron que en el EEE no había imprentas especializadas exclusivamente en la impresión de revistas o solo en la impresión de catálogos .
Las imprentas no pueden especializarse exclusivamente en la impresión de revistas pues ello les impediría hacer un uso eficiente de toda su capacidad de producción disponible .
Con objeto de evitar que descienda la productividad como consecuencia de pausas / interrupciones debidas a la impresión de varias revistas , también se necesitan pedidos de catálogos .
Con objeto de sustanciar lo anterior , las autoridades polacas se remitieron a una decisión anterior de concentración entre empresas [ 16 ] en la que se indicaba que , con el fin de utilizar al máximo la capacidad de producción instalada , las imprentas debían tratar de lograr una combinación de distintos productos de impresión que tuvieran características diversas ( periodicidad , tiempo de impresión y volumen ) .
Ante la necesidad de mantener cierto grado de flexibilidad , se señaló que las imprentas de huecograbado a que se hacía referencia en la Decisión de concentración tratarían de garantizar que la impresión de revistas no superase el 70-85 % de su cartera de producción .
Las autoridades polacas confirmaron que BVG también trataba de lograr una cartera de productos más equilibrada con el tiempo .
Este objetivo se alcanzará gradualmente a medida que se pongan en marcha nuevas líneas de producción , se incremente la capacidad de producción y aumente la confianza de los clientes .
Datos más recientes facilitados por las autoridades polacas muestran un incremento gradual de la cuota en el mercado de catálogos por parte de las imprentas de BVG .
En el ejercicio que va de julio de 2007 a junio de 2008 [ 17 ] ( datos basados en valores históricos hasta marzo de 2007 y pedidos de clientes confirmados entre abril y junio de 2008 ) , la impresión de revistas supuso el [ 90-95 ] % y la impresión de catálogos / panfletos publicitarios el [ 5-10 ] % .
Una estimación prudente para el período 2008-2009 que solo tenga en cuenta los pedidos ya confirmados y dos pedidos [ 18 ] que se encuentran en una fase muy avanzada de negociación arroja una cuota del [ 85-90 ] % para la impresión de revistas y del [ 10-15 ] % para la de catálogos / panfletos publicitarios .
Una segunda variante para 2008/2009 se basaba en la hipótesis de que los pedidos para la segunda mitad de este período alcanzarían los mismos niveles de la primera parte ( enfoque de finalidad ) .
En esta hipótesis , la cuota de la impresión de revistas descenderá un [ 80-85 ] % en este período frente al [ 15-20 ] % de la impresión de catálogos / panfletos publicitarios .
El Cuadro 2 que figura a continuación muestra de qué forma los distintos desgloses entre impresión de revistas , por una parte , e impresión de catálogos / panfletos publicitarios , por otra , influyen en el aumento de la capacidad de producción en los mercados de referencia [ 19 ] .
Cuadro 2
Incremento de la capacidad de producción en relación con el tamaño del mercado de impresión en huecograbado
Capacidad creada ( en toneladas )
Tamaño del mercado en 2003 ( en toneladas )
Incremento de la capacidad de producción ( en % )
Impresión de publicaciones en huecograbado ( revistas , catálogos y panfletos publicitarios )
Impresión de revistas en 2007/2008 ( datos reales )
Impresión de revistas – estimación para 2008/2009 ( enfoque conservador )
Impresión de catálogos / panfletos publicitarios-estimación para 2008/2009 ( enfoque conservador )
Impresión de revistas – estimación para 2008/2009 ( enfoque orientado )
Impresión de catálogos y panfletos publicitarios – estimación para 2008/2009 ( enfoque orientado )
Las autoridades polacas estiman que , habida cuenta de que hasta las previsiones conservadoras para la temporada 2008/2009 indican una cuota tan notable de impresión de catálogos que la capacidad de producción prevista para la impresión de revistas se situaría por debajo del umbral del 5 % , se cumpliría lo dispuesto en el apartado 24 , letra b ) , de las DMS , aunque el mercado de referencia se circunscribiera exclusivamente a la impresión en huecograbado .
El mercado geográfico de la impresión en huecograbado abarca al EEE
En primer lugar , las autoridades polacas señalaron que los costes de transporte no constituían una parte significativa de los costes totales , ya que , según los propios cálculos del beneficiario , solo suponían el [ 4 a 15 ] % de los costes de servicios totales .
Los costes de transporte a los distintos países son los siguientes :
de BVG ( imprenta del beneficiario ) a Francia ( cliente externo ): [ 4-10 ] % ,
de BVG a Austria ( cliente externo ): [ 4-10 ] % ,
de BVG a Suiza ( cliente externo ): [ 4-10 ] % ,
de BVG a Gran Bretaña ( cliente asociado ): [ 10-15 ] % ,
de BDC ( imprenta Bauer Verlag de Ciechanów ) a Gran Bretaña ( cliente asociado ): [ 10-15 ] % ,
de BDC a Rusia ( cliente asociado ): [ 10-15 ] % .
En opinión de las autoridades polacas , el hecho de que estos pedidos puedan satisfacerse implica que los costes de transporte no suponen un obstáculo importante .
Por ello , los costes de transporte no justifican que se acepte una definición más restrictiva del mercado geográfico que el EEE .
Por otra parte , las autoridades polacas han señalado que la mayoría de las imprentas de revistas y catálogos tienen clientes de toda Europa ( tanto de dentro como de fuera de la UE ) .
Estas imprentas [ 20 ] disponen de puntos de venta que se especializan en servicios a la clientela extranjera y ofrecen asesoría puntual y apoyo para determinados contratos y pedidos .
Una de las imprentas más importantes de Polonia , Winkowski ( imprenta independiente que posee tres unidades de producción en Radzymin , Piła y Wyszków ) , dispone de una oficina central para el extranjero que emplea a 15 personas cuya tarea es lograr pedidos procedentes del extranjero y prestar servicios de atención al cliente a los distintos mercados extranjeros .
Otros empleados prestan servicios en el mercado interior .
Además , esta imprenta posee oficinas de ventas en Alemania , Suecia , Austria y Gran Bretaña ; y cuenta con su propia división de transporte internacional .
La empresa también suministra sus productos a Ucrania , Rusia , Eslovenia , Rumanía y otros países .
RR Donnelley , otra gran imprenta que posee cuatro sucursales en Polonia ( dos en Cracovia , una en Starachowice y otra en Kielce ) utiliza una estrategia y métodos de venta similares .
La empresa suministra desde Polonia a los mercados más importantes de Europa .
RR Donnelley posee también oficinas de ventas en los países del Benelux , Alemania , Suiza , el Reino Unido , Hungría , Escandinavia y Rusia .
Sus talleres en Polonia producen tanto revistas como catálogos para su exportación a todos esos países .
RR Donnelley posee también una unidad especializada de transporte internacional y logística .
La empresa alemana Prinovis es un ejemplo de imprenta europea que demuestra que el transporte de larga distancia no constituye necesariamente un obstáculo al comercio en el mercado de la impresión , si se establecen los sistemas de distribución oportunos .
Según información del dominio público [ 21 ] , algunos títulos de revistas francesas salen de los talleres de Prisma Presse en Alemania y se envían a París para su posterior acabado o distribución . Se trata de :
el semanario para la mujer « Femme Actuelle » en Dresde ( las autoridades polacas han señalado que la distancia entre Dresde y París es de unos 1035 km aproximadamente . La distancia desde BDN sería de 120 km más ) ,
la revista mensual para la mujer « Prima » en dos formatos ( revista y bolsillo ) en Itzehoe ( la distancia entre Itzehoe y París es de 942 km ) ,
las revistas mensuales especializadas « Ça m’intéresse » , « Guide Cuisine » y « Cuisine Actuelle » en Itzehoe ,
una edición especial de « Cuisine Actuelle » en Dresde ,
la edición de bolsillo de la publicación mensual para la mujer « Bien dans ma vie » en Itzehoe ,
y , además , Prisma Presse ha firmado recientemente un acuerdo con Prinovis para imprimir una revista francesa de programación de televisión , « Télé Loisirs » , que se publica con una periodicidad semanal y una tirada de 1,6 millones de ejemplares ; cada ejemplar cuenta con una media de 140 páginas .
En opinión de las autoridades polacas , aunque el cliente francés Prinovis no es una entidad externa , ello demuestra que una red de distribución adecuada garantiza el suministro a tiempo de aquellas revistas para las que la distribución puntual es especialmente importante .
El éxito de esta operación depende especialmente del establecimiento de redes adecuadas de distribución a larga distancia y de sistemas de control del suministro , que están siendo introducidos por todos los editores y las imprentas que cooperan en largas distancias .
A la luz de estos ejemplos de entidades que suministran a clientes en diversos países de todo el EEE y Europa Oriental , las autoridades polacas están convencidas de que el tiempo , los costes y las cuestiones relacionadas con la distribución no constituyen un obstáculo para la cooperación con editores en largas distancias .
La práctica habitual de impresión de revistas y catálogos en el EEE para el mercado ruso justificaría una definición aún más amplia del mercado con objeto de abarcar al EEE y Rusia .
Las autoridades polacas subrayaron también que los editores que tienen su sede central fuera de aquellos países en los que se sitúa la mayor parte de la capacidad de impresión y en los que la oferta del mercado es mejor que en otras partes de Europa suelen optar por imprentas de un gran número de países y el hecho de que puedan pertenecer al mismo grupo no es un factor determinante .
Habida cuenta de que la localización geográfica no es determinante , los editores suelen decantarse por una imprenta u otra en función de las ofertas competitivas y de las ventajas de la cooperación permanente .
A la vista de la evolución tecnológica en las imprentas offset y de la posibilidad de usar tecnologías de impresión intercambiables con independencia del volumen del pedido , en la actualidad se ha incrementado considerablemente el número de competidores potenciales que pueden participar en la misma licitación .
EVALUACIÓN DE LA AYUDA
Ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE
La ayuda adopta la forma de una exención del pago del impuesto de sociedades , lo que supone un lucro cesante para las autoridades polacas .
Se trata de medidas que constituyen ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Dado que la ayuda se concede a una única empresa , se trata de una medida selectiva .
La ayuda libera al beneficiario de costes que habría debido soportar en condiciones normales , por lo que la Empresa goza de una ventaja económica frente a sus competidores que amenaza falsear la competencia .
En la medida en que los productos afectados por el proyecto sean objeto de intercambios comerciales , se corre el riesgo de que la ayuda afecte al comercio entre Estados miembros .
Así pues , la Comisión considera que la medida notificada contiene elementos constitutivos de ayuda estatal en la acepción del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Obligatoriedad de la notificación , legalidad de la ayuda y ley aplicable
Al notificar esta medida de ayuda , las autoridades polacas cumplieron con la obligación de notificar establecida en el apartado 24 de las DMS .
Toda ayuda de un importe superior al umbral de notificación individual no será ejecutada hasta que la Comisión no haya dado su autorización .
De conformidad con el apartado 63 y la nota a pie de página 58 de las Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional para el período 2007-2013 [ 22 ] , la Comisión evaluó la medida de ayuda con arreglo a las Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional de 1998 [ 23 ] ( en lo sucesivo , « las DFR de 1998 » ) y las DMS .
Compatibilidad de la ayuda con las DFR de 1998
Como se ha indicado en la Decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , la ayuda se ha concedido al amparo del programa autorizado PL 39/2004 y además se han satisfecho los criterios de compatibilidad establecidos en las DFR ( inversión inicial en regiones susceptibles de recibir ayuda regional , costes subvencionables , contribución propia , efecto incentivador , mantenimiento de la inversión , acumulación ) .
Conformidad con las DMS
Intensidad de la ayuda
Con un gasto subvencionable de 734,031 millones PLN ( unos 157,95 millones EUR ) en valor actualizado y con un límite máximo aplicable de ayuda regional del 50 % en equivalente neto de subvención ( ENS ) , la intensidad de ayuda máxima ajustada con arreglo al apartado 21 de las DMS es del 29,98 % ENS .
El importe previsto de ayuda de 220,057 millones PLN ( 47,35 millones EUR ) en valor actualizado , que representa una intensidad de ayuda del 29,98 % ENS [ 24 ] , se ajusta a este límite máximo .
Por tanto , la intensidad de ayuda propuesta está en consonancia con el mecanismo de ajuste a la baja establecido en el apartado 21 de las DMS .
Compatibilidad con las normas establecidas en el apartado 24 , letras a ) y b ) , de las DMS
Habida cuenta de que el importe total de ayuda propuesto de unos 47,35 millones EUR excede del umbral de notificación de 37,5 millones EUR , se ha de evaluar si la ayuda propuesta cumple lo establecido en el apartado 24 , letras a ) y b ) , de las DMS .
La decisión de la Comisión de conceder ayuda regional a grandes proyectos de inversión contemplados en el apartado 24 de las DMS depende de la cuota de mercado del beneficiario antes y después de la inversión y de la capacidad de producción generada por la inversión .
Con el fin de realizar las pruebas oportunas con arreglo al apartado 24 , letras a ) y b ) , de las DMS , la Comisión ha de determinar , en primer lugar , cuáles son los productos afectados por la inversión y definir los mercados de productos y geográfico de referencia .
Mercado de productos de referencia
De conformidad con el apartado 52 de las DMS , « los productos afectados » son los productos previstos por el proyecto de inversión y , en su caso , los productos considerados intercambiables por el consumidor ( en razón de las características de los productos , precios y uso previsto ) o por el productor ( debido al carácter flexible de las instalaciones de producción ) .
Cuando el proyecto se refiere a un producto intermedio y una parte considerable de la producción no se vende en el mercado , cabe considerar que el producto de referencia es un producto de una fase posterior en la cadena de producción .
Producto de una fase posterior en la cadena de producción
El proyecto de inversión objeto de análisis se refiere a la impresión de revistas , catálogos comerciales y panfletos publicitarios mediante la técnica del huecograbado .
El beneficiario está vinculado a Heinrich Bauer Verlag , una de las grandes empresas de edición , a través de su estructura de propiedad .
Además , el grupo Heinrich Bauer Verlag será el principal cliente de la nueva imprenta , ya que absorberá aproximadamente el [ … ] % de las ventas de la nueva planta .
Por tanto , se ha de determinar , en primer lugar , si las ventas de los productos afectados por la inversión destinada a Heinrich Bauer Verlag se llevan a cabo en condiciones de mercado .
Las autoridades polacas han confirmado que las transacciones entre la Empresa que explota la nueva imprenta y Heinrich Bauer Verlag se realizarán en condiciones normales de mercado ( la editora Bauer Verlag solicita al menos tres ofertas de imprentas europeas de huecograbado de primera fila y el precio que aplica la Empresa es la media de las tres ) .
Las autoridades tributarias están habilitadas para verificar este cálculo y solicitar documentación adicional de apoyo .
Por otra parte , se calcula que la cuota de las ventas del grupo Heinrich Bauer Verlag disminuirá a medida que aumente la capacidad de producción .
Ello se debe a que , con un mayor número de líneas de producción instaladas , las consecuencias de las averías son menos graves , lo que a su vez permite lograr nuevos clientes externos en un mercado en el que el suministro a su debido tiempo y la fiabilidad resultan esenciales .
A la luz de lo anteriormente expuesto , la Comisión estima que los productos de BVG se venderán en condiciones de mercado y que , por tanto , en este caso el mercado de productos de referencia se ha de definir como el mercado de actividades de impresión y no como el mercado de productos en una fase posterior de la cadena de distribución ( edición ) .
Técnicas de impresión
El proyecto de inversión se refiere a la técnica del huecograbado , que se caracteriza por que la tinta de impresión se transfiere a una superficie ( papel , por ejemplo ) mediante un cilindro de impresión de acero que se graba por procedimiento electromecánico o láser .
Al contrario de la técnica del huecograbado , la impresión en offset es una técnica en la que tanto las zonas de impresión como las de fondo se encuentran en el mismo plano que el transportador de imagen .
Las zonas de fondo se mantienen libres de tinta por ser repelentes de tinta , mientras que las demás superficies son receptivas a la tinta .
Ello se logra gracias a que la tinta offset está hecha a base de aceite y a que las zonas de fondo , no impresas , se mantienen limpias con agua o soluciones acuosas , pues el agua y el aceite se repelen mutuamente .
Entre las dos técnicas hay diferencias significativas .
En primer lugar , los costes de inversión de una imprenta de huecograbado son el doble de los de las imprentas offset .
En segundo lugar , el huecograbado permite garantizar una calidad uniforme incluso en grandes tiradas , mientras que la calidad de la técnica offset es bastante variable como consecuencia de la dificultad de mantener un equilibrio entre el agua y la tinta en el proceso de impresión .
Por otra parte , las imprentas con tecnología de huecograbado son más eficientes ( en este tipo de imprentas se puede realizar un mayor número de ejemplares en un plazo más breve que en las imprentas offset ) y su vida útil es más larga .
En consecuencia , por encima de un determinado volumen de impresión la técnica del huecograbado presenta unos costes de producción más bajos .
Cuanto mayor sea el volumen de impresión , menores serán los costes de producción comparados con las demás técnicas .
No obstante , en caso de tiradas más pequeñas se reduce la eficiencia de la técnica del huecograbado como consecuencia del coste relativamente elevado de preparar cilindros frente a la preparación de formas de impresión en offset .
Así pues , el huecograbado es especialmente adecuado en caso de grandes volúmenes de impresión [ 25 ] , mientras que la tecnología offset se circunscribe fundamentalmente a volúmenes más pequeños .
Debido al nivel de calidad más elevado y estable de la impresión en huecograbado , también existe una diferencia por lo que respecta a la demanda .
En cuanto a los argumentos presentados por las autoridades polacas en relación con la convergencia de las tecnologías de huecograbado y offset , se ha de señalar que la investigación de mercado llevada a cabo en un asunto de concentración [ 26 ] anterior confirmó que estaba aumentando de forma constante la capacidad de producción de las rotativas offset .
No obstante , en la actualidad solo constituyen un sustituto creíble para aquellas revistas actualmente impresas en huecograbado y que cuentan un menor número de ejemplares y páginas .
También en el caso que nos ocupa está justificado emplear este tipo de enfoque conservador .
Asimismo se ha de señalar que , según la información que figura en el sitio web de la Asociación Europea de Huecograbado [ 27 ] , esta técnica sigue ofreciendo una calidad superior : « Ya que , a diferencia de otros procesos de impresión , en grandes tiradas el huecograbado garantiza un nivel de calidad elevado y uniforme y sigue siendo la técnica más empleada en la impresión de revistas , catálogos y artículos de marca en un mercado cada vez más internacionalizado » .
Por ello , a pesar de la competencia aparente en algunos segmentos del mercado de la impresión entre las técnicas offset y huecograbado , la Comisión considera que en este caso el análisis de mercado se ha de circunscribir a la impresión en huecograbado en consonancia con la hipótesis más pesimista .
Huecograbado
Esta técnica se emplea para la impresión de dos grandes productos gráficos : la publicación y el embalaje flexible .
Dado que las rotativas diseñadas para la impresión de revistas y catálogos no pueden emplearse para imprimir el material de embalaje y que la imprenta subvencionada solo realizará trabajos de impresión de publicaciones , el mercado de referencia se limita en este caso a la técnica de publicación en huecograbado .
La publicación en huecograbado suministra al mercado revistas y catálogos .
En una decisión de concentración de empresas [ 28 ] se llegó a la conclusión de que existe un mercado de productos distinto para la impresión en huecograbado de revistas como consecuencia de las premuras de tiempo que llevan aparejadas estos productos y a las necesidades especiales en relación con su acabado y distribución .
Asimismo se garantiza un trato distinto para el mercado de la publicación de revistas , ya que la mayor parte de las ventas de las imprentas de Nowogrodziec son de estos productos , lo que implica que el proyecto apunta esencialmente a ese submercado .
Habida cuenta de estas consideraciones , en este caso se llevarán a cabo investigaciones de mercado en tres posibles mercados de referencia :
el mercado de la impresión de publicaciones en huecograbado ( definición de mercado amplia ) ;
el mercado de la impresión de revistas en huecograbado ;
el mercado de la impresión de catálogos / panfletos publicitarios en huecograbado .
Mercado geográfico de referencia
A pesar de que la investigación de mercado en un asunto anterior de concentración de empresas [ 29 ] no permitió que se estableciese un umbral específico por debajo del cual todas las imprentas de huecograbado serían competitivas , se confirmó que el mercado supera los límites nacionales debido a los flujos comerciales transfronterizos y a la competencia .
Ello es tanto más evidente cuanto que en algunos países no hay imprentas con tecnología de huecograbado , como es el caso de Suecia , país en el que algunos clientes han afirmado que las imprentas polacas también podrían ser competitivas .
Así pues , la Decisión de concentración concluyó que , en el caso de Bélgica y Suecia ( es decir , los países en los que la fusión provoca solapamientos significativos ) , la definición de mercado geográfico de la impresión de revistas en huecograbado debía incluir todas las instalaciones de impresión en huecograbado situadas en los países vecinos [ 30 ] .
Se concluyó que el ámbito del mercado de impresión de catálogos en huecograbado podía ser aun mayor , ya que las premuras de tiempo no eran particularmente importantes y no se encontraban especiales dificultades de distribución .
En el caso que nos ocupa , las autoridades polacas han dado ejemplos que muestran que el suministro a larga distancia de servicios de impresión de revistas es viable , siempre que se establezcan los sistemas de distribución oportunos .
Da la impresión de que tales redes de distribución a larga distancia y los sistemas de control del suministro contribuyen más al suministro a su debido tiempo de revistas que las ventajas resultantes de la estructura organizativa integrada de las empresas en cuestión .
Además , las autoridades polacas han facilitado ejemplos de los costes de transporte en que ha incurrido el beneficiario en el suministro de revistas .
Estos costes se pueden considerar relativamente bajos , incluso en el caso de que se tengan que cubrir grandes distancias .
Además , en la actualidad el beneficiario cuenta con clientes incluso más allá de los países vecinos ( en Austria , Suiza , el Reino Unido y Francia ) .
Ello indica también que está en condiciones de competir en una parte sustancial del EEE .
Algunos ejemplos de imprentas polacas ( distintas del beneficiario ) que prestan servicios a clientes distantes ponen también de manifiesto que es posible ofrecer servicios de impresión de revistas en mercados distantes sin unos costes de distribución prohibitivos .
Las imprentas polacas también pueden competir en mercados distintos del EEE , como los de Ucrania o Rusia .
Por otra parte , los datos recopilados por MillwardBrown SMG / KRC [ 31 ] y presentados por las autoridades polacas indican que solo hay imprentas con tecnología de huecograbado en catorce de los países del EEE .
En el gráfico 1 se ofrece el desglose de la capacidad de producción por país .
Gráfico 1
Capacidad de producción de tecnología de huecograbado en Europa , 1000 toneladas / año ( estimaciones para 2006 )
Como puede observarse en el gráfico 1 , Alemania posee el 43 % de toda la capacidad de producción de huecograbado del EEE , mientras que su población ( y , por tanto , su cuota estimada de consumo de revistas / catálogos ) es solo del 17 % aproximadamente del total del EEE .
La capacidad de producción conjunta de los cuatro mayores productores ( Alemania , Italia , Francia y el Reino Unido ) es del 78 % , mientras que su población representa el 53 % del total .
Ello implica también que la producción se encuentra concentrada y que existe un importante comercio transfronterizo en los servicios de impresión en huecograbado en el EEE .
Por consiguiente , partiendo de la información de que dispone actualmente y a la vista de la inexistencia de otra segmentación geográfica reconocida y de observaciones de los terceros interesados , la Comisión considera que en este caso el mercado geográfico de referencia es el EEE .
También se ha de señalar que , en el marco de las DMS el consumo aparente viene determinado a escala del EEE , a los fines de aplicar el apartado 24 , letra b ) , de las DMS .
Cuota de mercado
Con el fin de determinar si el proyecto es compatible con el apartado 24 , letra a ) , de las DMS , la Comisión ha de analizar la cuota de mercado del beneficiario a nivel de grupo , antes y después de la inversión .
Dado que la inversión comenzó en 2004 y ha de finalizar en 2009 , la Comisión analizará la cuota de mercado de BVG en 2003 y 2010 .
Con objeto de calcular la cuota de mercado de BVG a nivel de grupo , la Comisión comparó sus ventas en términos de volumen en el EEE con la cantidad total de papel de huecograbado consumida en el EEE .
Aunque no se dispone de datos en términos de valor , las autoridades polacas han confirmado que los precios fijados por el beneficiario se ajustan o se acercan a los precios medios del mercado .
Ello implica que las cuotas de mercado ( y el aumento de la capacidad de producción ) en términos de valor son muy similares a las cuotas en términos de volumen y , por tanto , está justificado basar el análisis en datos de volumen exclusivamente .
Las cifras relativas al consumo total en el EEE en términos de volumen ( es decir , la cantidad de papel impresa utilizando la tecnología del huecograbado ) se basan en los datos de la Asociación Europea de Huecograbado [ 32 ] ( ERA ) , facilitados por las autoridades polacas .
ERA también ha confirmado la capacidad de producción de las [ … ] líneas que va a instalar el beneficiario .
El desglose del consumo / ventas totales en los subsegmentos de revistas y catálogos / panfletos publicitarios ha sido facilitado por la empresa MillwardBrown SMG / KRC .
Este desglose en porcentaje ( 60,2 % para las revistas y 39,8 % para el resto de publicaciones ) se refería a 2006 y se esperaba que permaneciera estable .
Las autoridades polacas han facilitado datos de ERA que abarcan el período 2002-2006 .
Si bien no se dispone de previsiones globales detalladas para 2010 , ERA prevé que continúe un crecimiento modesto de en torno al 1 % en los próximos años .
No obstante , en la peor de las hipótesis , se parte de la base de que el mercado se mantendrá estable y , por tanto , se han utilizado los datos de 2006 como base para calcular el consumo total en 2010 .
La cuota de mercado de BVG se ha calculado a escala del EEE sobre la base de los tres mercados de productos de referencia posibles definidos en el considerando 101 .
En el Cuadro 3 figuran las cuotas de mercado a nivel de grupo ( es decir , incluidas las imprentas de Heinrich Bauer Verlag ) del año anterior y posterior a la inversión .
Cuadro 3
Cuotas de mercado en términos de volumen en el EEE
Cuota de mercado de la impresión de publicaciones en huecograbado ( definición de mercado amplia )
Cuota de mercado de la impresión de revistas en huecograbado
Cuota de mercado de la impresión de catálogos / panfletos publicitarios en huecograbado
Los datos recopilados por MillwardBrown SMG / KRC sobre la capacidad de impresión en huecograbado indican también que el grupo Bauer posee una cuota modesta en el mercado del EEE y que hace frente a una fuerte competencia .
Gráfico 2
Capacidad de impresión de las empresas con tecnología de huecograbado en Europa , porcentaje de la capacidad total de huecograbado ( estimaciones para 2006 )
Como se indica en el Cuadro 3 , para todas las definiciones de mercado , la cuota de mercado de BVG a nivel de grupo se mantiene netamente por debajo del umbral del 25 % establecido en el apartado 24 , letra a ) , de las DMS .
Por consiguiente , la Comisión estima que , incluso contando con el margen de error inherente de las estimaciones anteriores , la medida de ayuda es compatible con el apartado 24 , letra a ) , de las DMS .
Incremento de la capacidad de producción
De conformidad con lo dispuesto en el apartado 24 , letra b ) , de las DMS , un proyecto no puede acogerse a las ayudas a la inversión si la capacidad de producción creada es superior al 5 % del tamaño de un mercado no rentable ( es decir , en el que el crecimiento sectorial es inferior al crecimiento en el EEE ) .
La capacidad de producción que generará el proyecto se logrará plenamente en 2010 .
Habida cuenta de que la CAGR del mercado en 2001-2006 ( 2,03 % ) , calculada sobre la base de las cifras que facilitaron las autoridades polacas , es superior a la CAGR en relación con el PIB del EEE ( 2,00 % ) , no es necesario analizar si la capacidad creada es superior al 5 % del mercado .
No obstante , aunque no se disponía directamente de los datos relativos a 2001 , el año más importante para el cálculo de la CAGR en el período 2001-2006 , las autoridades polacas realizaron una estimación basándose en el crecimiento registrado en el mercado de las revistas en su conjunto en 2001-2002 .
Es posible que estos datos no sean representativos del crecimiento de la impresión de revistas en huecograbado , por lo que sería conveniente adoptar una actitud de cautela .
Por esta razón , la Comisión ha verificado también si la capacidad creada por el proyecto constituye más del 5 % del mercado .
La capacidad total generada por el proyecto ( incluidas las [ … ] nuevas líneas de producción ) asciende a 152000 toneladas anuales , suponiendo que cada línea de producción produzca [ … ] miles de toneladas anuales .
Esta estimación se refiere a la capacidad real , teniendo en cuenta factores tales como los tiempos muertos consumidos en reparaciones y mantenimiento ( se estima que el tiempo de trabajo máximo de la maquinaria de producción es del 61 % del total teórico ) y otros factores específicos de la tecnología de impresión en huecograbado .
En concreto , la maquinaria de impresión que utiliza esta tecnología tiene una longitud máxima de cilindro específica , es decir , la anchura de la cinta de papel empleada , que corresponde a una cantidad determinada de páginas de impresión estándar ( en el caso de las máquinas empleadas por el beneficiario , el cilindro de mayor anchura que se puede utilizar permite la impresión de un máximo de [ … ] páginas estándar ) .
Un cilindro de una determinada longitud permite la impresión de unos volúmenes de revistas / catálogos claramente definidos ( es decir , en el caso de los cilindros con una circunferencia de [ … ] utilizados en la instalación subvencionada , es de [ … ] páginas ) .
En teoría , la capacidad de producción se basa en la capacidad máxima que puede obtenerse del cilindro con la mayor circunferencia ; en el caso del beneficiario , correspondería a la capacidad de impresión de revistas de exactamente [ … ] páginas .
En realidad , se imprimen revistas de distintos volúmenes y la capacidad de la maquinaria varía en consecuencia .
Por consiguiente , la estimación también tuvo en consideración que se produce con distintas anchuras de impresión y diversas circunferencias del cilindro , o sea , no siempre con la capacidad máxima .
La estimación se realizó sobre la base de la capacidad de impresión prevista en función de los pedidos contractuales .
Las autoridades polacas han explicado que , dado que las revistas y los catálogos / panfletos publicitarios se imprimen en las mismas líneas de impresión , resulta difícil ofrecer un desglose de la capacidad de producción creada por el proyecto entre la impresión de revistas y la de catálogos / panfletos publicitarios .
No obstante , como han indicado las autoridades polacas , una posible solución es calcular el desglose de la capacidad en función del porcentaje previsto de revistas y catálogos / planfletos de las ventas de la planta beneficiaria de la ayuda .
En este contexto , las autoridades polacas han facilitado las últimas cifras de producción en las que se pone de manifiesto que el beneficiario está tratando de lograr un abanico de productos más equilibrado que el indicado en la fase de investigación inicial .
La cuota especificada inicialmente del [ 90-100 ] % de impresión de revistas en la nueva imprenta se basaba en los pedidos existentes en ese momento .
Sin embargo , desde entonces el número de clientes ha aumentado , con lo que se ha producido un incremento gradual de la cuota de la impresión de catálogos / panfletos publicitarios .
Como se indica en el Cuadro 2 , sobre la base del desglose previsto para 2008-2009 entre la impresión de revistas y catálogos , el incremento de la capacidad de producción asciende a menos del 5 % en todos los posibles mercados de referencia .
Por otra parte , hay que recordar que el análisis se basó en la hipótesis menos optimista de que el mercado de referencia solo consista en la impresión en huecograbado .
Habida cuenta de que se han cumplido las dos condiciones establecidas en el apartado 24 , letra b ) , de las DMS ( el crecimiento del mercado no es demasiado bajo y el incremento de la capacidad de producción es inferior al 5 % ) , la Comisión considera que la medida de ayuda es compatible con lo dispuesto en el apartado 24 , letra b ) , de las Directrices Multisectoriales .
CONCLUSIÓN
A la vista de lo anteriormente expuesto , la Comisión considera que se han despejado las dudas que albergaba a propósito de si el proyecto excedía de los umbrales establecidos en el apartado 24 , letras a ) y b ) , de las Directrices Multisectoriales y , por ello , concluye que la ayuda es compatible con el mercado común .
DECIDE :
Artículo 1
Las medidas de ayuda estatal que Polonia tiene la intención de conceder a BVG Medien Beteiligungs GmbH son compatibles con el mercado común de conformidad con lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE .
Por consiguiente , se autoriza la concesión de ayuda por un importe no superior a 220,057 millones PLN en valor actualizado ( lo que representa una intensidad de ayuda del 29,98 % ENS de unos costes subvencionables que ascienden a 734,031 millones PLN en valor actualizado ) .
En caso de que los costes subvencionables sean inferiores , la intensidad de ayuda no debe superar el 29,98 % ENS de tales costes .
Artículo 2
En el plazo de seis meses contado a partir del abono del último tramo de la ayuda con arreglo al calendario de pago notificado , las autoridades polacas deberán presentar un informe final detallado .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es la República de Polonia .
Hecho en Bruselas , el 10 de diciembre de 2008 .
DO C 159 de 24.6.2008 , p. 18 .
El plazo inicial de dos meses en el que se ha de culminar la evaluación comenzó a contar el 3 de enero de 2007 .
DO C 70 de 19.3.2002 , p. 8 .
Véase la nota a pie de página 1 .
PL 1/2004 – Carta de la Comisión de 13 de agosto de 2004 [ C(2004 ) 3230/5 ] .
Véase el apartado 5.4.2 .
Secreto comercial .
Sobre la base del tipo de cambio PLN / EUR en el momento en que se concedió la ayuda , es decir , 4,6474 .
Programa de ayuda regional para empresas que desarrollan su actividad en zonas económicas especiales .
Decisión de la Comisión de 9 de marzo de 2005 [ C(2005 ) 735 ] .
Medido en estándar de poder adquisitivo ( EPA ) .
« Take a break » es el semanario para la mujer más vendido en el Reino Unido , con una tirada de más de un millón de ejemplares .
COMP / M.4893 – Quebecor World / RSDB .
Datos de la EU-27 utilizados con carácter aproximado .
Los datos facilitados por las autoridades polacas indican cuotas de mercado del [ 0-5 ] % en 2003 y del [ 0-5 ] % en 2010 .
No parece que estas cifras tengan en cuenta las ventas de las imprentas offset pertenecientes a Bauer Verlag .
No obstante , dado que las autoridades polacas indicaron en la fase de evaluación inicial que el grupo Bauer Verlag solo posee dos imprentas offset con escasa capacidad de producción ( capacidad total de 50000 toneladas al año ) , las cuotas de mercado exactas del mercado conjunto de offset y huecograbado son ligeramente superiores a las indicadas por las autoridades polacas .
Datos de la EU-27 utilizados con carácter aproximado , PIB en millones EUR a precios de 1995 .
COMP / M.3178 – Bertelsmann Springer / JV .
El período en el que se registra la mayor parte de los pedidos para la impresión de catálogos va de julio a junio del año siguiente .
El primero de estos pedidos es el de WeltBild , cuyo precio se sigue negociando .
No obstante , el hecho de que este cliente ya haya trabajado anteriormente con BVG hace que sea muy probable que se confirme el pedido .
El segundo pedido se refiere a materiales para Carrefour para los cuales ya se ha pactado un precio y se ha preparado una muestra de impresión , aunque no se ha firmado formalmente el contrato .
En ambos casos , se tenía que empezar a imprimir en julio de 2008 .
Las cifras relativas al consumo total en el EEE en términos de volumen se basan en los datos de la Asociación Europea de Huecograbado ( ERA ) , facilitados por las autoridades polacas .
Los ejemplos que se ofrecen relativos a la distribución y el servicio de los mercados geográficos también incluyen a las imprentas offset .
No obstante , las autoridades polacas creen que el método de producción del producto acabado ( revistas ) no es importante desde el punto de vista de la oferta , ya que la tecnología de producción no influye en los canales de distribución .
DO C 54 de 4.3.2006 , p. 13 .
DO L 74 de 10.3.1998 , p. 9 .
Como la ayuda se concede en forma de exención fiscal , el equivalente neto de subvención es igual a su equivalente bruto de subvención .
Salvo para la impresión de periódicos , en cuyo caso la mala calidad del papel incide negativamente en la condición técnica de la maquinaria que se ha de usar con materiales de gran calidad ( por ejemplo , las revistas ) .
Por ello , los periódicos se imprimen mediante tecnología offset con fijación en frío o flexografía .
Véase la nota a pie de página 11 .
Decisión de 3 de mayo de 2005 en el asunto COMP / M.3178 – Bertelsmann / Springer / JV .
En el caso de Bélgica , se trata de los Países Bajos , Alemania Occidental y el norte de Francia , y , en el caso de Suecia , al menos todas las instalaciones de huecograbado de Finlandia , el norte de Alemania , Dinamarca y los Países Bajos .
Oficina polaca de Millward Brown International , una de las mayores empresas independientes de investigación de mercados .
La Asociación Europea de Huecograbado ( ERA ) es la principal organización internacional de la industria del huecograbado .
Se trata de una organización sin ánimo de lucro que apoya a los usuarios de la tecnología del huecograbado .
Impresión de catálogos y panfletos publicitarios en 2007/2008 ( datos reales )
Winkowski suministra a toda Europa .
Sus mercados más importantes son Francia , los países escandinavos , Alemania y el Reino Unido .
La Empresa está compuesta por : la sociedad BDN Sp . z o.o , en calidad de complementaria registrada en Polonia , ( en lo sucesivo , « BDN » ) , y la sociedad de responsabilidad limitada BVG Medien Beteiligungs GmbH ( en lo sucesivo , « BVG » ) , como comanditaria registrada en Alemania .
Las autoridades polacas indicaron también que , con arreglo a lo dispuesto en el Código de Comercio , la sociedad comanditaria no tiene personalidad jurídica , razón por la cual eran sus socios los que abonaban el impuesto de sociedades .
Los costes de inversión subvencionables se calculan sobre la base de los costes de inversión iniciales y ascienden a un valor nominal de 857,998 millones PLN ( unos 184,6 millones EUR [ 8 ] . Su valor actualizado es de 734,031 millones PLN ( aproximadamente 157,95 millones EUR ) . En el Cuadro 1 se ofrece un desglose de los costes subvencionables asociados al proyecto de inversión , expresados en valor nominal .
La Decisión de concentración de empresas antes mencionada no define los umbrales específicos , en términos de volumen o de número de páginas , por encima o por debajo de los cuales se prefiere el uso de la tecnología offset , Así pues , quedó abierta la definición del mercado y este se analizó al nivel más restrictivo posible ( es decir , el de la impresión en huecograbado ) .
Decisión de la Comisión
de 13 de febrero de 2013
por la que se da por concluido el procedimiento antidumping relativo a las importaciones de tubos soldados y perfiles huecos , de sección cuadrada o rectangular , de hierro salvo hierro de fundición o de acero salvo acero inoxidable , originarios de la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Turquía y Ucrania
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 ,
Previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
A. PROCEDIMIENTO
El 16 de febrero de 2012 , la Comisión Europea ( « la Comisión » ) recibió una denuncia sobre un supuesto dumping perjudicial en relación con las importaciones de tubos soldados y perfiles huecos , de sección cuadrada o rectangular , de hierro salvo hierro de fundición o de acero salvo acero inoxidable ( « perfiles huecos » ) , originarios de la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Turquía y Ucrania ( « los países afectados » ) .
La denuncia fue presentada en nombre de productores de la Unión ( « los denunciantes » ) que representan más del 25 % de la producción total de perfiles huecos de la Unión .
La denuncia contenía indicios razonables de la existencia de dumping y de un perjuicio importante resultante de las importaciones objeto de dumping , lo que se consideró suficiente para justificar el inicio de un procedimiento antidumping .
Previa consulta al Comité Consultivo , la Comisión , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] , inició un procedimiento antidumping en relación con las importaciones de perfiles huecos originarios de los países afectados .
La Comisión envió cuestionarios a la industria de la Unión , a los productores exportadores de los países afectados , a los importadores y a las autoridades de la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Turquía y Ucrania .
Se dio a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer su punto de vista por escrito y de solicitar audiencia en el plazo previsto en el anuncio de inicio .
Se concedió una audiencia a todas las partes interesadas que así lo solicitaron y que demostraron que existían razones específicas para que se las escuchara .
B. RETIRADA DE LA DENUNCIA Y CONCLUSIÓN DEL PROCEDIMIENTO
Los denunciantes retiraron formalmente su denuncia mediante una carta enviada el 23 de noviembre de 2012 a la Comisión .
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento de base , el procedimiento puede darse por concluido cuando sea retirada la denuncia , a menos que dicha conclusión no convenga a los intereses de la Unión .
La Comisión considera que debe darse por concluido el presente procedimiento , dado que la investigación no ha aportado razones o consideraciones que demuestren que dicha conclusión contravenga los intereses de la Unión .
Se ha informado a las partes interesadas en consecuencia y se les ha brindado la oportunidad de presentar sus observaciones .
No se han recibido observaciones en el sentido de que tal conclusión no convenga a los intereses de la Unión .
La Comisión concluye , por tanto , que el procedimiento antidumping relativo a las importaciones en la Unión de perfiles huecos originarios de la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Turquía y Ucrania debe darse por finalizado sin imponer medidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se da por concluido el procedimiento antidumping relativo a las importaciones de tubos soldados y perfiles huecos , de sección cuadrada o rectangular , de hierro salvo hierro de fundición o de acero salvo acero inoxidable , clasificados actualmente en los códigos NC 73066192 y 73066199 , originarios de la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Turquía y Ucrania .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 13 de febrero de 2013 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO C 96 de 31.3.2012 , p. 13 .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 2024/2005 de la Comisión , de 12 de diciembre de 2005 , por el que se modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 872/2004 del Consejo , relativo a la adopción de medidas restrictivas adicionales contra Liberia
( Diario Oficial de la Unión Europea L 326 de 13 de diciembre de 2005 )
En la página 11 , en el apartado 2 , en la letra f ):
en lugar de :
« Bukava Aviation Transport » ,
léase :
« Bukavu Aviation Transport » .
En la página 11 , en el apartado 2 , en la letra n ):
« DHH Enterprise , Inc . » ,
« DHH Enterprises , Inc . » .
En la página 12 , en el apartado 2 , en la letra u ):
« Orient Star Cooperation » ,
« Orient Star Corporation » .
Reglamento ( CE ) no 1115/2009 de la Comisión
de 19 de noviembre de 2009
por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 614/2009 del Consejo , de 7 de julio de 2009 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 3 ] estableció las disposiciones de aplicación del régimen de aplicación de derechos adicionales de importación y fijó los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina .
Según se desprende del control periódico de los datos en que se basa el establecimiento de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , es preciso modificar los precios representativos de importación de determinados productos , teniendo en cuenta las variaciones de precios según su origen .
Es necesario , por consiguiente , publicar los precios representativos .
Teniendo en cuenta la situación del mercado , es preciso aplicar esta modificación a la mayor brevedad posible .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de noviembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 181 de 14.7.2009 , p. 8 .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 19 de noviembre de 2009 , por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el artículo 3 , apartado 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 70 % ”
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ”
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Pechugas y trozos de pechuga , congelados
Muslos y contra muslos de gallo o de gallina , y sus trozos , congelados
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 80 % ”
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Huevos sin cáscara secos
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Nomenclatura de países establecida por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código “ ZZ ” representa “ otros orígenes ” .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 686/2013 de la Comisión
de 16 de julio de 2013
por el que se aprueba una modificación menor del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Oignon doux des Cévennes ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 53 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión ha examinado la solicitud de Francia con vistas a la aprobación de una modificación del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Oignon doux des Cévennes » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 723/2008 de la Comisión [ 2 ] .
La solicitud tiene por objeto modificar el pliego de condiciones precisando la descripción del producto , la zona geográfica , la prueba del origen , el método de obtención , el etiquetado , los requisitos nacionales , el envasado y los datos de contacto de la agrupación solicitante .
La Comisión ha examinado la modificación en cuestión y ha llegado a la conclusión de que está justificada .
Habida cuenta de que la modificación es menor a tenor del artículo 53 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 la Comisión puede aprobarla sin recurrir al procedimiento descrito en los artículos 50 a 52 de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Oignon doux de Cévennes » queda modificado de conformidad con el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El documento único consolidado que recoge los elementos principales del pliego de condiciones figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de julio de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12 2012 , p. 1 .
DO L 198 de 26.7.2008 , p. 28 .
ANEXO I
Quedan aprobadas las modificaciones siguientes del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Oignon doux des Cévennes » :
Descripción del producto
Supresión de la referencia al « gran tamaño » del bulbo que no figuraba en las disposiciones nacionales que definían la AOC ( appelation d’origine contrôlée ) en 2003 : el pliego de condiciones de la denominación no prevé disposiciones particulares relativas a los calibres de las cebollas .
En los textos nacionales que definían la AOC en 2003 , no se preveían disposiciones especiales relativas a los calibres de las cebollas .
La referencia a la expresión « bulbo de gran tamaño » era un elemento descriptivo del tipo varietal de la AOC ( véase el artículo 4 del Decreto de 14 de octubre de 2003 ) y no de la cebolla .
De hecho , no se preveían disposiciones para limitar los calibres autorizados en la AOC .
La descripción de la AOC se refiere a otros criterios visuales , que son los utilizados en el marco de los exámenes organolépticos de las cebollas : color , forma y brillo del bulbo , finura y transparencia de las túnicas .
Por otra parte , tal como se señala en la rúbrica « vínculo con la zona geográfica » , la selección no industrial que ha permitido obtener material vegetal adaptado al entorno se ha realizado con criterios de selección distintos : aptitud para la conservación , ciclo vegetativo adaptado a las condiciones locales y sabor de la cebolla .
El tamaño del bulbo no es una característica de la DOP .
Zona geográfica
Se añade el procedimiento de identificación de parcelas previsto por los textos nacionales de la denominación .
Elementos que prueban que el producto es originario de la zona
En esta rúbrica se han incluido disposiciones relativas al control y a la garantía del origen y la trazabilidad de la denominación , disposiciones modificadas a raíz de la reforma del sistema de controles de las AOC francesas .
Método de obtención
Modificaciones vinculadas a la inclusión en el pliego de condiciones de las disposiciones previstas en las disposiciones nacionales que definen la denominación .
Semillas : se añaden las disposiciones relativas a la utilización de las semillas producidas en las explotaciones previstas en las disposiciones nacionales que definen la AOC .
Fertilización : se añaden las disposiciones relativas a los aportes nitrogenados ( límite máximo de 100 unidades de nitrógeno por hectárea y fraccionamiento en aportación de 50 unidades máximas ) , previstas en las disposiciones nacionales que definen la AOC
Etiquetado
La modificación propuesta tiene por objeto completar la numeración de los lotes envasados : únicamente en el caso de los envases inferiores a 5 kg se ofrece la posibilidad de sustituir el número de identificación con la identificación del productor y la de la parcela por un número de identificación que reagrupa un conjunto de lotes entregados a lo largo de un día .
En la práctica , las redes de cebollas con un peso inferior a 5 kg reagrupan a menudo cebollas procedentes de diferentes productores , lo que requiere para el centro de acondicionamiento una identificación específica de estos lotes .
No obstante , dicha modificación no afecta a la trazabilidad del sector en la medida en que el registro de las entregas y de los números de lotes correspondientes permite garantizar la trazabilidad ( registros de entradas y salidas mencionados en el punto IV.1 del pliego de condiciones ) .
Se añade la obligación de marcar el producto con el símbolo DOP de la Unión Europea y con la mención « appellation d’origine protégée » o « AOP » en sustitución de las menciones nacionales .
Requisitos nacionales
Los requisitos nacionales se completan con un cuadro con los principales aspectos que deben ser objeto de control y su método de evaluación , tal como dispone la normativa nacional francesa .
Otros
Se incluyen disposiciones relativas al acondicionamiento ( condiciones de transporte ) y el peso máximo de las cajas modificado pasa de 10 a 12 kg .
El aumento del peso máximo de las cajas a 12 kg conduce a un llenado más completo , permitiendo así la estabilización de las cebollas entre sí .
Esta modificación , por tanto , contribuye a evitar los impactos y los riesgos de degradación durante las numerosas manipulaciones .
Se han actualizado los datos de la agrupación solicitante .
ANEXO II
DOCUMENTO ÚNICO CONSOLIDADO
Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1]«OIGNON DOUX DES CÉVENNES »
No CE : FR-PDO-0105-0314-17.10.2011
IGP ( ) DOP ( X )
Denominación
« Oignon doux des Cévennes »
Estado miembro o tercer país
Francia
Descripción del producto agrícola o alimenticio
Tipo de producto
Descripción del producto que se designa con la denominación indicada en el punto 1
La denominación de origen « Oignon doux de Cévennes » hace referencia a una cebolla tardía , cultivada en terrazas , de color entre blanco nacarado y cobrizo , con bulbo de forma redondeada a romboidal , de aspecto brillante , con túnicas finas y translúcidas .
Las capas son gruesas y su carne blanca , bastante firme y jugosa .
El contenido en materia seca es inferior al 10 % .
Consumida cruda , se caracteriza por una pulpa crujiente , una ausencia de picor y amargor , y aromas finos y equilibrados .
Si se consume cocida , conserva su brillo , y se vuelve translúcida , untuosa , jugosa y azucarada en boca , sin amargor , con aromas de castaña y de tostado .
Las cebollas envasadas después del 15 de mayo del año siguiente al de la cosecha no pueden acogerse a la denominación de origen « Oignon doux de Cévennes » .
Las cebollas deben comercializarse en su embalaje de origen utilizado exclusivamente para la denominación .
La comercialización no puede comenzar antes del 1 de agosto del año de cosecha .
Materias primas ( únicamente en el caso de los productos transformados )
Piensos ( únicamente en el caso de los productos de origen animal )
Fases específicas de la producción que deben llevarse a cabo en la zona geográfica definida
Las cebollas deben sembrarse y producirse en la zona geográfica .
Normas especiales sobre el corte en lonchas , el rallado , el envasado , etc.
El envasado se lleva a cabo en la zona geográfica delimitada en el punto 4 del presente documento único .
Se realiza en establecimientos de envasado identificados por la agrupación .
El tipo de envasado debe cerrarse mediante un sistema que impida que el envase , una vez abierto , pueda volver a cerrarse .
Las cebollas se envasan en embalajes , tipo cartón con película plástica , de 12 kg como máximo , o cuando se envasan en una red , de 5 kg como máximo .
Con el fin de preservar la calidad , el envasado debe realizarse en la zona geográfica .
Las cebollas son envasadas por el productor o entregadas a un establecimiento de envasado .
El envasado en la zona permite evitar manipulaciones excesivas y preservar las características de la cebolla , sobre todo las túnicas finas y translúcidas , muy frágiles , sin causar ninguna alteración .
Por último , el examen organoléptico y analítico , que permite garantizar la conformidad de las cebollas con el perfil organoléptico , se realiza por sondeo de los lotes envasados .
Normas especiales sobre el etiquetado
Cada embalaje de cebollas destinado a la denominación irá acompañado de una etiqueta en la que deberá constar , como mínimo :
el nombre de la denominación de origen « Oignon doux de Cévennes » inscrito en caracteres de dimensiones al menos iguales a las de los caracteres más grandes que figuran en la etiqueta ,
la mención « AOP » o « appellation d’origine protégée » , que debe aparecer inmediatamente antes o después del nombre de la denominación , sin menciones intermedias ,
el símbolo DOP de la Unión Europea ,
el nombre del envasador ,
la fecha de envasado ,
un número de identificación específico .
El número de identificación corresponde al código del productor seguido del código de la parcela .
Para los envases de 5 kg como máximo , podrá ser sustituido por una clave que agrupe los lotes presentados en el día .
Descripción sucinta de la zona geográfica
La zona de producción de la denominación de origen « Oignon doux de Cévennes » incluye los territorios de los 32 municipios siguientes del departamento de Gard :
Vínculo con la zona geográfica
Carácter específico de la zona geográfica
La zona de la denominación de origen « Oignon doux de Cévennes » se extiende principalmente sobre rocas graníticas y esquistos arcillosos , en la plataforma sudoriental del Macizo Central y , en particular , en las pendientes del macizo del Aigoual ( 1565 m ) .
El relieve accidentado de Cévennes presenta una alternancia de crestas , sierras y barrancos encajados con orientación noroeste / sureste , los valats .
Sobre estas acusadas pendientes , los contrastes climáticos por efecto de las vertientes son importantes y las fuertes lluvias de otoño acentúan la erosión , algunas veces con inundaciones devastadoras .
Para controlar este relieve , los agricultores de la región han acondicionado los flancos de las laderas en terrazas , escogiendo las zonas de depósito coluvial un poco más profundas y construyendo sobre amplias extensiones muros de piedra seca que forman parte del paisaje de Cévennes .
Carácter específico del producto
La « Oignon doux des Cévennes » presenta características organolépticas que le han valido una reputación no solo regional , sino también nacional : se caracteriza por una gran dulzor , una ausencia de amargor y picor , y una jugosidad que le confiere una textura muy agradable en la boca , tanto cruda como cocida .
Por otra parte , es visualmente reconocible y apreciada debido a la forma redondeada a romboidal del bulbo , su brillo , su color blanco nacarado y a veces cobrizo , y sus películas finas y translúcidas .
Su bajo contenido de materia seca ( inferior al 10 % ) no impide su buena conservación hasta el final del invierno .
Relación causal entre la zona geográfica y la calidad o las características del producto ( en el caso de las DOP ) o una cualidad específica , la reputación u otras características del producto ( en el caso de las IGP )
Cultivada en las vertientes meridionales del Macizo Central , la « Oignon doux de Cévennes » es una cebolla original y específica , tanto por su sistema de cultivo como por sus particularidades físicas y gustativas .
En este entorno especial , los hombres han sabido acondicionar el terreno para aprovechar sus ventajas , seleccionar una variedad adaptada y desarrollar técnicas de cultivo para sacar partido de un producto singular .
Las dificultades naturales de la zona geográfica , la escasez de superficies planas y los daños de la erosión han llevado a los agricultores a organizar el espacio para valorizarlo .
Las adaptaciones en terrazas irrigadas por gravedad gracias al béal , canal que toma el agua de los torrentes aguas arriba , han conocido un desarrollo espectacular a partir del siglo XVIII y han permitido aumentar las escasas superficies cultivables para alimentar a una importante población , participando al mismo tiempo en la protección de los suelos contra la erosión .
Las terrazas mejor orientadas , en semipendiente , de regadío y cercanas a las aldeas , acogían los cultivos de huerta .
Los suelos procedentes de la descomposición de los granitos y las pizarras son ácidos , arenosos , filtrantes y pobres en arcilla , a menudo fertilizados con el estiércol de las explotaciones de ganado ovino o caprino vecinas .
El cultivo de la cebolla dulce , en primer lugar para consumo propio , evolucionó hasta convertirse en una verdadera producción agrícola .
Las parcelas tradicionalmente sembradas de cebolla , en algunos casos desde hace más de 50 años , tomaron el nombre de « cébières » .
La siembra en las mejores parcelas permite obtener rápidamente plantas vigorosas .
El trasplante manual , preciso , permite optimizar las densidades de plantación para obtener en la cosecha bulbos de calibre suficiente y de aspecto armonioso , sin caras planas .
El bajo contenido de arcilla de los suelos favorece el dulzor de la cebolla , pero la textura arenosa provoca una escasa reserva hídrica .
Por último , la selección de las parcelas , favoreciendo la orientación noreste- suroeste y eliminando los fondos de los barrancos húmedos , permite cultivar las cebollas únicamente en parcelas con microclimas favorables .
El resultado es una mayor precocidad y una menor presión fitosanitaria que permite disminuir los insumos y mejorar la conservación del producto .
Todos los factores naturales de la zona geográfica , resaltados por las prácticas de cultivo de los hombres que han sabido utilizar el potencial del medio , han permitido a la « Oignon doux de Cévennes » expresar todas sus características originales .
Referencia a la publicación del pliego de condiciones
[ Artículo 5 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 ]
Sustituido por el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios .
Cosecha : se especifican las disposiciones relativas al comienzo de la cosecha : cuando el 50 % de las matas están caídas .
Rendimiento : se añade la definición de la parcela de cultivo .
Se incluye un código para los envasadores que reagrupan los lotes presentados diariamente .
Arphy , Arre , Arrigas , Aulas , Aumessas , Avèze , Bez-et-Esparon , Bréau-et-Salagosse , Colognac , Cros , Lasalle , Mandagout , Mars , Molières-Cavaillac , Monoblet , Notre-Dame-de-la-Rouvière , Pommiers , Roquedur , Saint-André-de-Majencoules , Saint-André-de-Valborgne , Saint-Bonnet-de-Salendrinque , Saint-Bresson , Sainte-Croix-de-Caderle , Saint-Julien-de-la-Nef , Saint-Laurent-le-Minier , Saint-Martial , Saint-Roman-de-Codières , Soudorgues , Sumène , Vabres , Valleraugue y Vigan ( le ) .
Las temperaturas son también contrastadas , con una fuerte insolación estival y un período bastante frío de otoño a primavera , a veces con nevadas y temperaturas medias anuales de 12 a 13 °C .
La variedad tradicional , mejorada y mantenida por los productores desde hace muchas generaciones sobre criterios de aspecto , dulzor y conservación , está bien adaptada al clima local : es una cebolla primaveral-estival , sembrada en enero en las parcelas mejor orientadas para aprovechar el calentamiento en primavera , posteriormente transplantada manualmente y regada periódicamente ; los bulbos se recolectan a finales de verano , antes de las lluvias otoñales de septiembre , permitiendo así un secado sobre el terreno y la conservación del producto en buenas condiciones sanitarias .
El riego es , pues , necesario en verano , y se realiza mediante pequeñas aportaciones regulares para evitar el derroche de agua pero sobre todo para limitar el estrés hídrico de la planta y la aparición de sabores amargos y picantes , y favorecer al mismo tiempo la jugosidad de las capas .
El clima , de tipo mediterráneo , se caracteriza por una sequía estival y precipitaciones importantes en otoño y , en menor medida , en primavera , alcanzando un promedio de 1500 mm .
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
Las cebollas en cuestión son productos con túnicas frágiles y sensibles y se ha podido comprobar que en el caso de los calibres más pequeños , el llenado de las cajas de 10 kg como máximo no era satisfactorio pues entre el formato único de las cajas y el peso máximo de 10 kg es imposible llenar un embalaje correctamente ( es decir , totalmente ) , con lo que el contenido carece de estabilidad , aumentando los riesgos de choques , y , por tanto , los riesgos de alteración del producto .
Las prácticas de cultivo y el medio natural influyen en las características de la cebolla en las distintas fases del ciclo vegetativo .
Decisión de la Comisión
de 29 de septiembre de 2006
por la que se cede a agencias de ejecución la gestión de las ayudas para las medidas de preadhesión en los sectores de la agricultura y el desarrollo rural aplicadas en Croacia durante el período de preadhesión
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1266/1999 del Consejo , de 21 de junio de 1999 , relativo a la coordinación de la ayuda a los países candidatos en el marco de la estrategia de preadhesión y por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 3906/89 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1268/1999 del Consejo , de 21 de junio 1999 , relativo a la ayuda comunitaria para la aplicación de medidas de preadhesión en los sectores de la agricultura y el desarrollo rural de los países candidatos de Europa Central y Oriental durante el período de preadhesión [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartados 5 y 6 ,
Considerando lo siguiente :
El programa de desarrollo rural de Croacia fue aprobado mediante Decisión C(2006 ) 301 de la Comisión , de 8 de febrero de 2006 , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 , apartados 5 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 1268/1999 .
El Gobierno croata y la Comisión , en nombre de la Comunidad Europea , firmaron el 29 de diciembre de 2005 un acuerdo de financiación plurianual ( en lo sucesivo , AFP ) por el que se establecía el marco técnico , legal y administrativo para la ejecución del programa Sapard .
La República de Croacia notificó a la Comisión la conclusión de todos los procedimientos internos necesarios para la celebración del AFP el 6 de abril de 2006 , fecha de su entrada en vigor .
La autoridad competente de Croacia ha designado para que desempeñe las funciones de Agencia Sapard a la Dirección de apoyo al mercado y medidas estructurales en el sector agrario , unidad dependiente del Ministerio de Agricultura , Silvicultura y Gestión de los Recursos Hídricos .
Dicha Dirección será responsable de la aplicación de las siguientes medidas : no 1 « Inversiones en explotaciones agrarias » y no 2 « Mejora de la transformación y comercialización de productos agrícolas y productos de la pesca » , tal y como se establecen en el programa de desarrollo rural aprobado mediante la Decisión C(2006 ) 301 , mientras que el Fondo Nacional del Ministerio de Finanzas ha sido designado para desempeñar las funciones financieras que le atañen en el marco de la aplicación del programa Sapard .
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1266/1999 y en el Reglamento ( CE ) no 2222/2000 , la Comisión ha analizado la capacidad de gestión de los programas o proyectos nacionales y sectoriales , así como los procedimientos de control financiero y las estructuras relativas a las finanzas públicas , y considera que , a los efectos de la aplicación de las medidas mencionadas anteriormente , Croacia cumple lo dispuesto en los artículos 4 a 6 y en el anexo del Reglamento ( CE ) no 2222/2000 , así como los requisitos mínimos fijados en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1266/1999 .
Más concretamente , la Agencia Sapard cumple satisfactoriamente los siguientes requisitos básicos de autorización : procedimientos escritos , separación de funciones , autorización previa de los proyectos y verificación previa de los pagos , procedimientos de pago , procedimientos contables y auditoría interna .
El 14 de marzo de 2006 las autoridades croatas presentaron la lista de los gastos subvencionables de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , sección B , del AFP .
Esta lista quedó parcialmente modificada mediante carta de 11 de julio de 2006 .
Corresponde a la Comisión adoptar una decisión a este respecto .
El Fondo Nacional del Ministerio de Finanzas cumple satisfactoriamente los siguientes requisitos para desempeñar las funciones financieras que le competen en el marco de la aplicación del programa Sapard para Croacia : pista de auditoría , gestión de tesorería , recepción de los fondos , pagos a la Agencia Sapard y auditoría interna .
Por consiguiente , resulta oportuno no aplicar el requisito de autorización previa previsto en el artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1266/1999 y ceder a la Agencia Sapard y al Fondo Nacional de Croacia la gestión de la ayuda de forma descentralizada .
No obstante , dado que las comprobaciones llevadas a cabo por la Comisión con respecto a las medidas no 1 « Inversiones en explotaciones agrarias » y no 2 « Mejora de la transformación y comercialización de productos agrícolas y productos de la pesca » se basan en un sistema que todavía no es completamente operativo con respecto a todos los elementos pertinentes , resulta oportuno ceder , con carácter provisional , la gestión del programa Sapard a la Agencia Sapard y al Fondo Nacional del Ministerio de Finanzas , de conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2222/2000 .
La transferencia definitiva de la gestión del programa Sapard sólo puede llevarse a cabo una vez que se hayan realizado comprobaciones adicionales para asegurarse de que el sistema funciona satisfactoriamente , y se haya puesto en práctica cualquier recomendación que la Comisión pueda formular con respecto a la cesión de la gestión de la ayuda a la Agencia Sapard , bajo la responsabilidad del Ministerio de Agricultura , Silvicultura y Gestión de Recursos Hídricos , y al Fondo Nacional del Ministerio de Finanzas .
Atendiendo a los requisitos del artículo 8 , apartado 1 , letra b ) , sección A , del AFP , los gastos efectuados al amparo de la presente Decisión podrán optar a la cofinanciación comunitaria únicamente si han sido efectuados por los beneficiarios a partir de la fecha de la presente Decisión o de la fecha , si fuera posterior , del instrumento que los convierte en beneficiarios del proyecto en cuestión , excepto los correspondientes a los estudios de viabilidad y otros estudios afines , siempre y cuando no hayan sido pagados por la Agencia Sapard con anterioridad a la fecha de la presente Decisión .
DECIDE :
Artículo 1
No será de aplicación el requisito , establecido en el artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1266/1999 , de la autorización previa por parte de la Comisión de los procedimientos de selección de proyectos y contratación de Croacia en relación con las medidas no 1 « Inversiones en explotaciones agrarias » y no 2 « Mejora de la transformación y comercialización de productos agrícolas y productos de la pesca » .
Artículo 2
Se cede , con carácter provisional , la gestión del programa Sapard :
a la Dirección de apoyo al mercado y medidas estructurales en el sector agrario , unidad dependiente del Ministerio de Agricultura , Silvicultura y Gestión de los Recursos Hídricos , que desempeña las funciones de Agencia Sapard de Croacia , Avenija grada Vukovara 269D , 10000 Zagreb
, para la aplicación de las medidas no 1 « Inversiones en explotaciones agrarias » y no 2 « Mejora de la transformación y comercialización de productos agrícolas y productos de la pesca » , establecidas en el programa de desarrollo rural aprobado por la Decisión C(2006 ) 301 ;
al Fondo Nacional del Ministerio de Finanzas , Katančičeva 5 , 10000 Zagreb
, para desempeñar las funciones financieras que le atañen en el marco de la aplicación del programa Sapard para Croacia .
Artículo 3
Los gastos efectuados al amparo de la presente Decisión podrán optar a la cofinanciación comunitaria únicamente si han sido efectuados por los beneficiarios a partir de la fecha de la presente Decisión o de la fecha , si fuera posterior , del instrumento que los convierte en beneficiarios del proyecto en cuestión , excepto los correspondientes a los estudios de viabilidad y otros estudios afines , siempre y cuando no hayan sido pagados por la Agencia Sapard con anterioridad a la fecha de la presente Decisión .
Artículo 4
Sin perjuicio de las decisiones por las que se conceda ayuda a beneficiarios individuales en virtud del programa Sapard , se aplicarán las normas de subvencionabilidad de los gastos propuestas por Croacia mediante carta no«Klasa : 910-01/05-01/8 , Urbroj : 513-05-06/06-28 » de 14 de marzo de 2006 y registrada en la Comisión el 21 de marzo de 2006 con el no 08347 , modificada por la carta no«Klasa : 910-01/06-01/221 , Urbroj : 513-05-06/06-9 » de 23 de junio de 2006 y registrada en la Comisión el 11 de julio de 2006 con el no 20627 .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 161 de 26.6.1999 , p. 68 .
DO L 161 de 26.6.1999 , p. 87 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2112/2005 ( DO L 344 de 27.12.2005 , p. 23 ) .
DO L 253 de 7.10.2000 , p. 5 .
El Reglamento ( CE ) no 1266/1999 contempla la posibilidad de no aplicar el requisito de autorización previa mencionado en el artículo 12 , apartado 1 , de dicho Reglamento sobre la base de un análisis individual de la capacidad de gestión de los programas o proyectos nacionales y sectoriales , de los procedimientos de control financiero y de las estructuras relativas a la financiación pública .
El Reglamento ( CE ) no 2222/2000 de la Comisión [ 3 ] establece disposiciones de aplicación para la realización de dicho análisis .
Reglamento ( CE ) no 1002/2004 de la Comisión
de 18 de mayo de 2004
por el que se aceptan los compromisos ofrecidos en relación con el procedimiento antidumping correspondiente a las importaciones de cloruro potásico originarias de la República de Bielorrusia , la Federación de Rusia o Ucrania y se someten a registro las importaciones de cloruro potásico originarias de la República de Bielorrusia y la Federación de Rusia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en adelante « el Reglamento de base » ) , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 461/2004 [ 2 ] , y , en particular , su artículo 8 , el apartado 3 de su artículo 11 , su artículo 21 y la letra c ) de su artículo 22 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
Medidas vigentes
Mediante el Reglamento ( CE ) no 969/2000 [ 3 ] , el Consejo modificó y amplió las medidas impuestas por el Reglamento ( CE ) no 3068/92 [ 4 ] , modificado por los Reglamentos ( CE ) no 643/94 [ 5 ] y ( CE ) no 449/98 [ 6 ] , referentes a las importaciones en la Comunidad de cloruro potásico ( en adelante el « producto afectado » ) originarias de la República de Bielorrusia ( Bielorrusia ) , la Federación de Rusia ( Rusia ) y Ucrania .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 992/2004 [ 7 ] , modificó el Reglamento ( CE ) no 969/2000 .
Las medidas consisten en derechos fijos , establecidos por categorías y grados de producto , comprendidos entre 19,51 y 48,19 euros por tonelada en el caso de Bielorrusia , 19,61 y 40,63 en el caso de Rusia y 19,61 y 48,19 en el caso de Ucrania .
Investigación
El 20 de marzo de 2004 la Comisión , a través de la publicación de un anuncio en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 8 ] , anunció el inicio de una reconsideración provisional parcial de las medidas vigentes ( en adelante « medidas » ) de conformidad con el apartado 3 del artículo 11 y la letra c ) del artículo 22 del Reglamento de base .
La reconsideración se inició , a iniciativa de la Comisión , con objeto de analizar si , como consecuencia de la ampliación de la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 ( en adelante « ampliación » ) , y teniendo en cuenta el interés de la Comunidad , es necesario adaptar las medidas para evitar una repercusión repentina y excesivamente negativa para todas las partes interesadas , es decir , los usuarios , los distribuidores y los consumidores .
La apertura de la investigación se notificó a todas las partes interesadas que se dieron a conocer a la Comisión , incluidos la industria de la Comunidad , las asociaciones de productores y usuarios de la Comunidad , los productores exportadores de los países considerados , los importadores y sus asociaciones , las autoridades correspondientes de los países afectados y las partes interesadas de los diez nuevos Estados miembros que se adhieren a la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 ( en adelante « los 10 nuevos Estados miembros de la UE » ) , a quienes se dio la oportunidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito , presentar información y aportar pruebas dentro de los plazos fijados en el anuncio de inicio .
Se concedió audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y demostraron que existían razones para ser oídas .
Resultado de la investigación
Tal como establece el Reglamento ( CE ) no 992/2004 , la investigación concluyó que la adaptación de las medidas existentes redunda en interés de la Comunidad siempre y cuando no comprometa el nivel defensa comercial deseado .
Compromisos
La Comisión , con arreglo a las conclusiones del Reglamento ( CE ) no 992/2004 y de conformidad con el apartado 2 del artículo 8 del Reglamento de base , sugirió unos compromisos a las empresas afectadas .
Como consecuencia , i ) un productor exportador del producto afectado de Bielorrusia ( Republican Unitary Enterprise Production Amalgamation Belaruskali ) , junto con sus empresas vinculadas de Rusia ( JSC International Potash Company ) , Austria ( Belurs Handelsgesellschaft m.b . H. ) y Lituania ( UAB Baltkalis ) , ii ) un productor exportador de Rusia ( JSC Silvinit ) , junto con sus empresas vinculadas de Rusia ( JSC International Potash Company ) y Austria ( Belurs Handelsgesellschaft m.b . H ) y un segundo productor exportador de Rusia ( JSC Uralkali ) , junto con una empresa de Chipre ( Fertexim Ltd ) , ofrecieron los correspondientes compromisos .
Debe observarse que , en aplicación de la letra c ) del artículo 22 del Reglamento de base , estos compromisos se consideran medidas especiales , ya que , de conformidad con las conclusiones del Reglamento ( CE ) no 992/2004 , no son directamente equivalentes a un derecho antidumping .
No obstante , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 992/2004 , cada uno de los productores exportadores está obligado , en virtud de esos compromisos , a aplicar unos precios de importación mínimos dentro de unos límites de importación y , para que puedan controlarse los compromisos , los productores exportadores interesados han acordado asimismo ajustarse a sus modelos de venta tradicionales a los clientes individuales de los nuevos Estados miembros .
Los productores exportadores son también conscientes de que , si se comprueba que los modelos de ventas tradicionales cambian significativamente o , de algún modo , se hace difícil o imposible controlar los compromisos , la Comisión tiene derecho a retirar la aceptación del compromiso de la empresa , en cuyo lugar puede establecer derechos antidumping definitivos , ajustar el límite máximo o adoptar otras medidas correctoras .
Los compromisos están sujetos también a la condición de que , si se incumplen de uno u otro modo , la Comisión tiene derecho a retirar su aceptación y establecer en su lugar derechos antidumping definitivos .
Las empresas facilitarán también a la Comisión información periódica y detallada sobre sus exportaciones a la Comunidad , de tal manera que la Comisión pueda controlar eficazmente los compromisos .
Para que la Comisión pueda controlar eficazmente el cumplimiento de los compromisos por parte de las empresas , cuando se presente a la autoridad aduanera la solicitud de despacho a libre práctica de conformidad con un compromiso , la exención del derecho estará supeditada a la presentación de una factura en la que consten , como mínimo , los datos enumerados en el anexo del Reglamento ( CE ) no 992/2004 .
Esta información también es necesaria para que las autoridades aduaneras puedan determinar con la suficiente precisión si los envíos corresponden a los documentos comerciales .
En caso de que no se presente dicha factura , o cuando ésta no corresponda al producto presentado en aduana , deberá abonarse el derecho antidumping correspondiente .
Teniendo en cuenta lo anterior , las ofertas de compromisos se consideran aceptables .
La aceptación de los compromisos se limita a un período inicial de doce meses sin perjuicio de la duración normal de las medidas .
No obstante , transcurridos seis meses desde la aceptación , la continuidad de ésta estará sujeta a una evaluación de la Comisión en la que se comprobará si se siguen dando las condiciones , excepcionales y negativas para los usuarios finales de los nuevos Estados miembros de la UE , que la motivaron .
REGISTRO DE LAS IMPORTACIONES
Teniendo en cuenta las circunstancias excepcionales del caso y el riesgo inherente de incumplimiento de los compromisos debido a las diferencias de precios existentes entre la UE de los 15 y los nuevos Estados miembros y su carácter perentorio , se considera que existen razones suficientes para que determinadas importaciones del producto afectado se sometan a registro durante un período máximo de nueve meses , con arreglo al apartado 5 del artículo 14 del Reglamento de base .
Por tanto , se ordena a las autoridades aduaneras que adopten las medidas necesarias para registrar las importaciones en la Comunidad del producto afectado , originarias de Bielorrusia y Rusia y exportadas por las empresas que hayan ofrecido compromisos aceptables y estén acogidas a la exención de los derechos antidumping .
En caso de comprobarse un incumplimiento de los compromisos , se podrán percibir derechos por las mercancías despachadas a libre práctica en la Comunidad , con carácter retroactivo , a partir de la fecha del incumplimiento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aceptan los compromisos ofrecidos por los productores exportadores que se indican a continuación en relación con el procedimiento antidumping correspondiente a las importaciones de cloruro potásico originarias de la República de Bielorrusia y la Federación de Rusia .
País
Empresa
Código Taric adicional
República de Bielorrusia
Producido por Republican Unitary Enterprise Production Amalgamation Belaruskali , de Soligorsk ( Bielorrusia ) y vendido por JSC International Potash Company , de Moscú ( Rusia ) , Belurs Handelsgesellschaft m.b . H , de Viena ( Austria ) , o UAB Baltkalis , de Vilnius ( Lituania ) , al primer cliente independiente en la Comunidad que actúe como importador
Federación de Rusia
Producido por JSC Silvinit , de Solikamsk ( Rusia ) y vendido por JSC International Potash Company , de Moscú ( Rusia ) , o Belurs Handelsgesellschaft m.b . H , de Viena ( Austria ) al primer cliente independiente en la Comunidad que actúe como importador
Producido por JSC Uralkali , de Berezniki ( Rusia ) y vendido por Fertexim Ltd . , de Limasol ( Chipre ) al primer cliente independiente en la Comunidad que actúe como importador
Artículo 2
De conformidad con el apartado 5 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 384/96 , las autoridades aduaneras deberán adoptar las medidas adecuadas para registrar las importaciones en la Comunidad de cloruro potásico , clasificado en los códigos NC 31042010 ( códigos Taric 3104201010 y 3104201090 ) , 31042050 ( códigos Taric 3104205010 y 3104205090 ) , 31042090 ( código Taric 3104209000 ) , ex31052010 ( códigos Taric 3105201010 y 3105201020 ) , ex31052090 ( códigos Taric 3105209010 y 3105209020 ) , ex31056090 ( códigos Taric 3105609010 y 3105609020 ) , ex31059091 ( códigos Taric 3105909110 y 3105909120 ) , ex31059099 ( códigos Taric 3105909910 y 3105909920 ) originario de la República de Bielorrusia y la Federación de Rusia , producido y vendido o producido y exportado por las empresas enumeradas en el artículo 1 que estén acogidas a la exención de los derechos antidumping establecidos en el Reglamento ( CE ) no 992/2004 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea y permanecerá vigente durante un período de doce meses .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 .
DO L 112 de 11.5.2000 , p. 4 .
DO L 308 de 24.10.1992 , p. 41 .
DO L 80 de 24.3.1994 , p. 1 .
DO L 58 de 27.2.1998 , p. 15 .
DO L 182 de 19.5.2004 , p. 23 .
DO C 70 de 20.3.2004 , p. 15 .
PROCEDIMIENTO
Reglamento ( UE ) no 407/2010 del Consejo
de 11 de mayo de 2010
por el que se establece un mecanismo europeo de estabilización financiera
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , y en particular su artículo 122 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 122 , apartado 2 , del Tratado prevé la posibilidad de conceder una ayuda financiera de la Unión a un Estado miembro que esté en dificultades o en serio riesgo de dificultades graves , ocasionadas por acontecimientos excepcionales que dicho Estado no pudiere controlar .
Tales dificultades pueden estar causadas por un deterioro grave del contexto económico y financiero internacional .
La crisis financiera mundial y la recesión económica sin precedentes padecidas en el mundo lo largo de los dos últimos años han perjudicado gravemente el crecimiento económico y la estabilidad financiera , provocando un acentuado deterioro de las posiciones de déficit y de deuda de los Estados miembros .
La profundización de la crisis financiera ha inducido un grave deterioro de las condiciones de empréstito de varios Estados miembros , muy superior al que podrían explicar los indicadores económicos fundamentales .
Se ha llegado a un punto en el que esta situación , si no se afronta con urgencia , podría constituir una seria amenaza para la estabilidad financiera de la Unión Europea en su conjunto .
A fin de hacer frente a esta situación excepcional que los Estados miembros no pueden controlar , resulta necesario instaurar de inmediato un mecanismo de estabilización de la Unión para preservar la estabilidad financiera en Europa .
Tal mecanismo debe permitir a la Unión dar una respuesta coordinada , rápida y eficaz a las dificultades agudas padecidas por un determinado Estado miembro .
Su activación se hará en el contexto de un apoyo conjunto UE / Fondo Monetario Internacional ( FMI ) .
Dadas sus particulares consecuencias financieras , las decisiones de conceder ayuda financiera de la Unión en virtud del presente Reglamento requieren el ejercicio de competencias de ejecución que deben conferirse al Consejo .
Deben imponerse unas condiciones estrictas de política económica en caso de activación del presente mecanismo , con vistas a mantener la sostenibilidad de las finanzas públicas del Estado miembro beneficiario y de restaurar su capacidad para financiarse en los mercados financieros .
La Comisión debe reconsiderar periódicamente si persisten las circunstancias excepcionales que amenazan la estabilidad financiera de la Unión Europea en su conjunto .
Debe mantenerse el mecanismo existente para la concesión de ayuda financiera a medio plazo a los Estados miembros no pertenecientes a la zona del euro establecido por el Reglamento ( CE ) no 332/2002 del Consejo [ 1 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objetivo y ámbito de aplicación
Con vistas a preservar la estabilidad financiera de la Unión Europea , el presente Reglamento establece las condiciones y procedimientos en las que podrá concederse una ayuda financiera de la Unión a un Estado miembro que se encuentre afectado , o gravemente amenazado , por una severa perturbación económica o financiera ocasionada por acontecimientos excepcionales que no puede controlar , teniendo en cuenta la posible aplicación del mecanismo existente para la concesión de ayuda financiera a medio plazo a las balanzas de pagos de los Estados miembros no pertenecientes a la zona del euro establecido por el Reglamento ( CE ) no 332/2002 .
Artículo 2
Forma de la ayuda financiera de la Unión
La ayuda financiera de la Unión a efectos del presente Reglamento revestirá la forma de un préstamo o de una línea de crédito concedida al Estado miembro de que se trate .
A tal efecto , de conformidad con una decisión del Consejo en virtud del artículo 3 , la Comisión estará facultada , en nombre de la Unión Europea , para contraer empréstitos en los mercados de capitales o con instituciones financieras .
El importe pendiente de los préstamos o líneas de crédito que se concedan a los Estados miembros en virtud del presente Reglamento estará limitado al margen disponible por debajo del límite máximo de los recursos propios para los créditos de pago .
Artículo 3
Procedimiento
El Estado miembro que solicite la ayuda financiera de la Unión evaluará sus necesidades financieras con la Comisión , en relación con el Banco Central Europeo ( BCE ) , y presentará un proyecto de programa de ajuste económico y financiero a la Comisión y al Comité Económico y Financiero .
La ayuda financiera de la Unión se concederá mediante una decisión del Consejo , por mayoría cualificada y a propuesta de la Comisión .
La decisión de conceder un préstamo contendrá :
el importe , el vencimiento medio , la fórmula de fijación de precios , el número máximo de tramos , el período de disponibilidad de la ayuda financiera de la Unión y las demás normas detalladas necesarias para la aplicación de la ayuda ;
las condiciones generales de política económica que acompañan a la ayuda financiera de la Unión , con vistas a restablecer una situación económica o financiera sana en el Estado miembro beneficiario y a restaurar su capacidad de financiarse en los mercados financieros ; estas condiciones serán definidas por la Comisión , consultando con el BCE , y
una aprobación del programa de ajuste preparado por el Estado miembro beneficiario para cumplir las condiciones económicas que acompañan a la ayuda financiera de la Unión .
La decisión de conceder una línea de crédito contendrá :
el importe , la cuota por la disponibilidad de la línea de crédito , la fórmula de fijación de precios aplicable para la liberación de los fondos y el período de disponibilidad de la ayuda financiera de la Unión y las demás normas detalladas necesarias para la aplicación de la ayuda ;
las condiciones generales de política económica que acompañan a la ayuda financiera de la Unión , con vistas a restablecer una situación económica o financiera sana en el Estado miembro beneficiario ; estas condiciones serán definidas por la Comisión , consultando con el BCE , y
La Comisión y el Estado miembro beneficiario celebrarán un memorándum de acuerdo en el que se detallarán las condiciones generales de política económica establecidas por el Consejo .
La Comisión comunicará el memorándum de acuerdo al Parlamento Europeo y al Consejo .
La Comisión reexaminará , consultando con el BCE , las condiciones generales de política económica a que se refieren el apartado 3 , letra b ) , y el apartado 4 , letra b ) , al menos cada seis meses y discutirá con el Estado miembro beneficiario las modificaciones que pueda resultar necesario introducir en su programa de ajuste .
El Consejo , por mayoría cualificada y a propuesta de la Comisión , tomará una decisión sobre cualquier reajuste que deba introducirse en las condiciones generales de política económica iniciales y aprobará el programa de ajuste revisado preparado por el Estado miembro beneficiario .
Si se contempla una financiación exterior a la Unión sujeta a unas condiciones de política económica , en particular del FMI , el Estado miembro de que se trate consultará primero a la Comisión .
La Comisión examinará las posibilidades de que se dispone en virtud del mecanismo de asistencia financiera de la Unión y la compatibilidad de las condiciones de política económica previstas con los compromisos adquiridos por el Estado miembro de que se trate para la aplicación de las recomendaciones del Consejo y de las decisiones del Consejo adoptadas sobre la base de los artículos 121 , 126 y 136 del TFUE .
La Comisión informará al Comité Económico y Financiero .
Artículo 4
Desembolso del préstamo
El préstamo se desembolsará , por lo general , en varios tramos .
La Comisión verificará a intervalos regulares si la política económica del Estado miembro beneficiario se adecua a su programa de ajuste y a las condiciones establecidas por el Consejo en virtud del artículo 3 , apartado 3 , letra b ) .
A tal efecto , dicho Estado miembro facilitará a la Comisión toda la información necesaria y le prestará su total cooperación .
Sobre la base de los resultados de esta verificación , la Comisión decidirá si se liberan nuevos tramos .
Artículo 5
Liberación de los fondos
El Estado miembro beneficiario informará a la Comisión con antelación de su intención de retirar fondos de su línea de crédito .
Se establecerán normas detalladas al respecto en la decisión a que se refiere el artículo 3 , apartado 4 .
La Comisión verificará a intervalos regulares si la política económica del Estado miembro beneficiario se adecua a su programa de ajuste y a las condiciones establecidas por el Consejo en virtud del artículo 3 , apartado 4 , letra b ) .
Sobre la base de los resultados de esta verificación , la Comisión decidirá si se liberan los fondos .
Artículo 6
Operaciones de empréstito y préstamo
Las operaciones de empréstito y préstamo a que se refiere el artículo 2 se realizarán en euros .
Las características de los tramos sucesivos liberados por la Unión en virtud del mecanismo de ayuda financiera serán negociadas entre el Estado miembro beneficiario y la Comisión .
Una vez que el Consejo haya adoptado una decisión sobre un préstamo , la Comisión estará autorizada a contraer un empréstito en los mercados de capitales o de instituciones financieras en el momento más oportuno entre los desembolsos previstos , con vistas a optimizar los costes de la financiación y preservar su reputación como entidad emisora de la Unión en los mercados .
Los fondos allegados , pero todavía no desembolsados , se deberán conservar en todo momento en una cuenta especial de caja o de valores , que se gestionará de conformidad con las normas aplicables a las operaciones no presupuestarias , y no podrán utilizarse para fines distintos de la prestación de ayuda financiera a los Estados miembros en virtud del presente mecanismo .
Cuando un Estado miembro reciba un préstamo con una cláusula de reembolso anticipado y decida hacer uso de esta opción , la Comisión adoptará las disposiciones necesarias .
A petición del Estado miembro beneficiario , y cuando las circunstancias permitan mejorar el tipo de interés del préstamo , la Comisión podrá refinanciar total o parcialmente su empréstito inicial o reestructurar las condiciones financieras correspondientes .
El Comité Económico y Financiero será informado del desarrollo de las operaciones a que se refiere el apartado 5 .
Artículo 7
Costes
Los costes contraídos por la Unión en la conclusión y la ejecución de cada operación correrán a cargo del Estado miembro beneficiario .
Artículo 8
Administración de los préstamos
La Comisión establecerá los mecanismos necesarios para la administración de los préstamos con el BCE .
El Estado miembro beneficiario abrirá una cuenta especial en su banco central nacional para la gestión de la ayuda financiera de la Unión recibida .
Asimismo , transferirá el principal y los intereses adeudados en virtud del préstamo a una cuenta en el BCE catorce días hábiles TARGET2 antes de la fecha de vencimiento correspondiente .
Sin perjuicio del artículo 27 de los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , el Tribunal de Cuentas Europeo estará facultado para llevar a cabo en el Estado miembro beneficiario los controles o las auditorías financieros que considere necesarios en relación con la gestión de la ayuda .
La Comisión , incluida la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude , estará facultada en particular para enviar a sus funcionarios o representantes debidamente autorizados para efectuar , en el Estado miembro beneficiario , cualquier control o auditoría técnico o financiero que considere necesario en relación con la ayuda .
Artículo 9
Revisión y adaptación
La Comisión presentará al Comité Económico y Financiero y al Consejo , dentro de los seis meses siguientes a la entrada en vigor del presente Reglamento , y cuando proceda cada seis meses con posterioridad , un informe sobre la aplicación del presente Reglamento y sobre la persistencia de los acontecimientos excepcionales que justifican la adopción del presente Reglamento .
Cuando proceda , el informe irá acompañado de una propuesta de modificación del presente Reglamento , con vistas a adaptar la posibilidad de conceder ayuda financiera sin que ello afecte a la validez de las decisiones ya adoptadas .
Artículo 10
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de mayo de 2010 .
Por el Consejo
La Presidenta
Reglamento ( CE ) no 332/2002 del Consejo , de 18 de febrero de 2002 , por el que se establece un mecanismo de ayuda financiera a medio plazo a las balanzas de pagos de los Estados miembros ( DO L 53 de 23.2.2002 , p. 1 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de marzo de 2012
por la que se modifican el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) y el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 5/2012 , de 10 de febrero de 2012 [ 1 ] .
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 9/2012 , de 10 de febrero de 2012 [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 750/2010 de la Comisión , de 7 de julio de 2010 , que modifica los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que respecta a los límites máximos de residuos de determinados plaguicidas en determinados productos [ 3 ] .
La presente Decisión se refiere a cuestiones de alimentación animal y productos alimenticios .
La legislación relativa a cuestiones de alimentación animal y productos alimenticios no es de aplicación a Liechtenstein en tanto que la aplicación del Acuerdo entre la Comunicad Europea y la Confederación Suiza relativo al comercio de productos agrícolas se extienda a Liechtenstein , según se especifica en las adaptaciones sectoriales del anexo I y la introducción del capítulo XII del anexo II del Acuerdo .
La presente Decisión no es , por lo tanto , aplicable a Liechtenstein .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo I del Acuerdo , en el punto 40 [ Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del capítulo II del , se añade el siguiente guion :
32010 R 0750 : Reglamento ( UE ) no 750/2010 de la Comisión , de 7 de julio de 2010 ( DO L 220 de 21.8.2010 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
En el punto 54zzy [ Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del capítulo XII del anexo II del Acuerdo , se añade el siguiente guion :
Artículo 3
Los textos del Reglamento ( UE ) no 750/2010 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 31 de marzo de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 4 ] .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2012 .
DO L 161 de 21.6.2012 , p. 8 .
DO L 161 de 21.6.2012 , p. 15 .
DO L 220 de 21.8.2010 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 24 de mayo de 2013
por la que se establece una excepción temporal a las normas de origen establecidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 del Consejo , atendiendo a la situación particular de Suazilandia por lo que respecta a los melocotones , las peras y las piñas
[ notificada con el número C(2013 ) 2906 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1528/2007 del Consejo , de 20 de diciembre de 2007 , por el que se aplica el régimen previsto para las mercancías originarias de determinados Estados pertenecientes al grupo de Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) en los acuerdos que establecen Acuerdos de Asociación Económica o conducen a su establecimiento [ 1 ] , y , en particular , el artículo 36 , apartado 4 , de su anexo II ,
Considerando lo siguiente :
El 23 de abril de 2012 , la Comisión adoptó la Decisión de Ejecución 2012/213 / UE [ 2 ] , por la que se establece una excepción temporal a las normas de origen establecidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 atendiendo a la situación particular de Suazilandia por lo que respecta a los melocotones , las peras y las piñas .
El 28 de febrero de 2013 , Suazilandia solicitó , con arreglo al artículo 36 del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 , una nueva excepción a las normas de origen establecidas en dicho anexo por un período de dos años comprendido entre el 1 de enero de 2013 y el 31 de diciembre de 2014 .
La solicitud abarca un total de 780 toneladas de melocotones , peras y mezclas de melocotones y / o peras y / o piñas en zumo de frutas de los códigos ex20087098 , 20084090 y ex20089798 .
Según la información remitida por Suazilandia , este país no se encuentra en condiciones de cumplir la norma específica sobre el origen del producto prevista en el apéndice 1 del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 que exige , entre otras cosas , que todos los materiales utilizados para la elaboración estén clasificados en una partida distinta de la del producto final .
Para la elaboración del producto acabado , Suazilandia se abastece en un país vecino , Sudáfrica , de dados de melocotón y de pera en zumo sin adición de azúcar , no originarios , de los códigos NC ex20087092 y 20084090 ya que carece de producción local de estos frutos a escala comercial .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 7 , del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 , los productos quedan excluidos asimismo de la acumulación con Sudáfrica .
De ahí que el producto final no se ajuste a las normas establecidas en dicho anexo .
El artículo 36 del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 establece que la Comunidad dará una respuesta favorable a todas las solicitudes de Estados ACP que estén debidamente justificadas con arreglo a lo dispuesto en ese artículo y que no puedan causar un perjuicio grave a una industria ya establecida de la Comunidad .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 36 , apartado 1 , letra b ) , del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 , Suazilandia solicita un plazo adicional para preparase a cumplir las normas de origen , ya que sus operadores económicos están experimentando el empleo de melocotones y peras frescos , procedentes de Sudáfrica , pelados , cortados y envasados en barriles , en agua fría , y transportados a Suazilandia , refrigerados , para su transformación .
La utilización de estas materias , clasificadas en el capítulo 8 del sistema armonizado , permitiría que el producto acabado elaborado en Suazilandia cumpliera la norma anteriormente mencionada .
Suazilandia explicó la necesidad de responder a las exigencias de los compradores europeos en relación con una serie de productos en conserva , como , por ejemplo , cantidades limitadas de melocotones y peras no cultivados en su propio territorio .
La imposibilidad por parte de los minoristas europeos de adquirir todas la gama de productos de su proveedor en Suazilandia , podría llevar aparejada , para este país , la pérdida de la actividad económica relacionada con la copas de jalea , piña y cítricos .
Habida cuenta de que Suazilandia necesita más tiempo para prepararse a cumplir las normas de origen , resulta oportuno concederle una excepción temporal .
Es preciso que dicha excepción temporal quede limitada al plazo necesario para que la empresa beneficiaria logre cumplir las normas de conformidad con lo dispuesto en el artículo 36 , apartado 2 , del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 .
A fin de que Suazilandia pueda utilizar plenamente las cantidades concedidas , y dado que este país solo pudo utilizar la anterior excepción durante el segundo semestre de 2012 , es conveniente que la excepción temporal tenga efecto retroactivo desde el 1 de enero de 2013 .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 36 , apartado 4 , del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 , la excepción temporal a las normas de origen no causará , en principio , perjuicios graves a ninguna industria establecida de la Unión , siempre que se cumplan determinadas condiciones respecto a cantidades , vigilancia y duración .
Por lo tanto , hay suficientes motivos para responder favorablemente a la solicitud de Suazilandia y otorgarle una excepción temporal en virtud del anexo II , artículo 36 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 .
Según la información comunicada por este país , las exportaciones de productos de la partida SA 2008 sujetas a la excepción ascendieron , aproximadamente , a 250 toneladas entre julio y diciembre de 2012 .
Las cantidades que se concedan para 2013 y 2014 deben estar en consonancia con esta utilización .
Resulta oportuno prever 500 toneladas anuales , ya que esta cantidad permitiría a la industria establecida proseguir con sus exportaciones a la Unión .
Por consiguiente , conviene conceder a Suazilandia una excepción temporal por un período de dos años respecto de 500 toneladas anuales de melocotones , peras y mezclas de melocotones y / o peras y / o piñas en zumo de frutas de los códigos ex20087098 , 20084090 y ex20089798 .
El Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 3 ] , establece normas para la gestión de los contingentes arancelarios .
A fin de asegurar una gestión eficiente en estrecha colaboración entre las autoridades de Suazilandia , las autoridades aduaneras de los Estados miembros y la Comisión , dichas disposiciones deben aplicarse a las cantidades importadas en virtud de la excepción concedida por la presente Decisión .
A fin de permitir un control eficaz de la aplicación de la excepción , las autoridades de Suazilandia tienen que comunicar regularmente a la Comisión información detallada sobre los certificados de circulación EUR.1 expedidos .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 y de conformidad con el artículo 36 , apartado 1 , letra b ) , de ese mismo anexo , los melocotones , las peras y las mezclas de melocotones y / o peras y / o piñas de los códigos 20087098 , 20084090 y ex20089798 en cuya fabricación se hayan utilizado dados de melocotón en zumo sin adición de azúcar , no originarios , del código NC ex20087092 , y dados de peras en zumo sin adición de azúcar , no originarios , del código NC ex20084090 , deberán considerarse originarios de Suazilandia con arreglo a las condiciones fijadas en los artículos 2 a 5 de la presente Decisión .
Artículo 2
La excepción establecida en el artículo 1 se aplicará a los productos y las cantidades indicadas en el anexo procedentes de Suazilandia y despachadas a libre práctica en la Unión durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2013 y el 31 de diciembre de 2014 .
Artículo 3
Las cantidades fijadas en el anexo de la presente Decisión se gestionarán de conformidad con lo dispuesto en los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Artículo 4
Las autoridades aduaneras de Suazilandia adoptarán las medidas necesarias para que se lleven a cabo verificaciones cuantitativas de las exportaciones de los productos indicados en el artículo 1 .
A tal efecto , todos los certificados de circulación EUR.1 que expidan en relación con los productos contemplados en el artículo 1 deberán hacer referencia a la presente Decisión .
Antes de finalizar el mes siguiente a cada trimestre , las autoridades competentes de Suazilandia presentarán a la Comisión una relación trimestral de las cantidades para las que se hayan expedido certificados de circulación EUR.1 en virtud de la presente Decisión , así como los números de serie de dichos certificados .
Artículo 5
Los certificados de circulación EUR.1 expedidos en aplicación de la presente Decisión deberán llevar en la casilla 7 la mención siguiente :
« Derogation — Implementing Decision 2013/243 / EU » .
Artículo 6
La presente Decisión será aplicable desde el 1 de enero de 2013 hasta el 31 de diciembre de 2014 .
Artículo 7
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 24 de mayo de 2013 .
DO L 348 de 31.12.2007 , p. 1 .
DO L 113 de 25.4.2012 , p. 12 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
ANEXO
No de orden
Código NC
Descripción de las mercancías
Período
Cantidad anual total
( en toneladas )
Preparaciones de peras
Preparaciones de melocotones
Preparaciones de frutas ; Mezclas de melocotones y / o peras y / o piñas en zumo de frutas
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 17 de marzo de 2009
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 60/2008 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2008/62 / CE de la Comisión , de 20 de junio de 2008 , por la que se establecen determinadas exenciones para la aceptación de variedades y variedades locales de especies agrícolas adaptadas de forma natural a las condiciones locales y regionales y amenazadas por la erosión genética y para la comercialización de semillas y patatas de siembra de esas variedades y variedades locales [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2008/83 / CE de la Comisión , de 13 de agosto de 2008 , que modifica la Directiva 2003/91 / CE , por la que se establecen disposiciones de aplicación a los fines del artículo 7 de la Directiva 2002/55 / CE del Consejo con respecto a los caracteres que los exámenes deben analizar como mínimo y las condiciones mínimas para examinar determinadas variedades de especies de plantas hortícolas [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2008/462 / CE de la Comisión , de 16 de junio de 2008 , por la que se exime a Bulgaria , Eslovaquia y el Reino Unido del cumplimiento de determinadas obligaciones relacionadas con la aplicación de la Directiva 66/401 / CEE del Consejo en lo que se refiere a Galega orientalis Lam [ 4 ] .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo I del Acuerdo , el capítulo III queda modificado como sigue :
En el punto 15 ( Directiva 2003/91 / CE de la Comisión ) de la parte 1 se añade el siguiente guión :
32008 L 0083 : Directiva 2008/83 / CE de la Comisión , de 13 de agosto de 2008 ( DO L 219 de 14.8.2008 , p. 55 ) . » .
Después del punto 51 ( Decisión 2007/853 / CE de la Comisión ) de la parte 2 se inserta el siguiente punto :
32008 L 0062 : Directiva 2008/62 / CE de la Comisión , de 20 de junio de 2008 , por la que se establecen determinadas exenciones para la aceptación de variedades y variedades locales de especies agrícolas adaptadas de forma natural a las condiciones locales y regionales y amenazadas por la erosión genética y para la comercialización de semillas y patatas de siembra de esas variedades y variedades locales ( DO L 162 de 21.6.2008 , p. 13 ) . » .
Después del punto 77 ( Decisión 2007/321 / CE de la Comisión ) , bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » , se añade el siguiente punto :
Artículo 2
Los textos de las Directivas 2008/62 / CE , 2008/83 / CE y de la Decisión 2008/462 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 18 de marzo de 2009 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 5 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 17 de marzo de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 257 de 25.9.2008 , p. 19 .
DO L 162 de 21.6.2008 , p. 13 .
DO L 219 de 14.8.2008 , p. 55 .
DO L 160 de 19.6.2008 , p. 33 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
32008 D 0462 : Decisión 2008/462 / CE de la Comisión , de 16 de junio de 2008 , por la que se exime a Bulgaria , Eslovaquia y el Reino Unido del cumplimiento de determinadas obligaciones relacionadas con la aplicación de la Directiva 66/401 / CEE del Consejo en lo que se refiere a Galega orientalis Lam .
( DO L 160 de 19.6.2008 , p. 33 ) . » .
Reglamento ( CE ) no 1502/2005 de la Comisión
de 15 de septiembre de 2005
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de trigo blando en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1059/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1059/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la restitución a la exportación de trigo blando a determinados terceros países .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir fijar una restitución máxima a la exportación siguiendo los criterios a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
En este caso , el contrato se adjudicará al licitador o licitadores cuya oferta sea igual o inferior a la restitución máxima .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas entre el 9 al 15 de septiembre de 2005 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1059/2005 , la restitución máxima a la exportación de trigo blando se fijará en 6,00 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 15 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( CE ) no 819/2008 de la Comisión
de 18 de agosto de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de agosto de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 510/2008 de la Comisión ( DO L 149 de 7.6.2008 , p. 61 ) .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 590/2008 ( DO L 163 de 24.6.2008 , p. 24 ) .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
