La Comisión solicitó a los terceros interesados que presentasen sus observaciones en relación con las medidas de ayuda .
Ninguno de los terceros interesados presentó observación alguna .
Mediante carta de 28 de febrero de 2005 , registrada el 1 de marzo de 2005 , las autoridades polacas solicitaron que se prorrogase el plazo de presentación de observaciones en relación con el procedimiento de investigación formal .
Las autoridades polacas respondieron parcialmente mediante carta de 1 de abril de 2005 , registrada el 4 de abril de 2005 .
En esa misma carta , Polonia solicitó que se prorrogase hasta el 15 de abril de 2005 el plazo para la presentación de información porque necesitaba tiempo para actualizar el plan de reestructuración .
Mediante carta de 27 de abril de 2005 , registrada el 29 de abril , las autoridades polacas solicitaron una nueva prórroga del plazo para la presentación de información adicional hasta el 13 de mayo de 2005 .
Esta información , junto con una versión actualizada del plan de reestructuración , se recibió mediante carta de 31 de mayo de 2005 , registrada el 2 de junio de 2005 .
Otras observaciones se recibieron por carta de 13 de junio de 2005 , registrada el 14 de junio de 2005 .
Mediante carta de 4 de agosto de 2005 , registrada el 8 de agosto de 2005 , Polonia informó a la Comisión de que se había encontrado un nuevo inversor para FSO .
Por carta de 28 de septiembre de 2005 , registrada el 29 de septiembre de 2005 , las autoridades polacas informaron a la Comisión de la actualización del plan de reestructuración , que , junto con una descripción de los modelos fabricados , fue comunicada en noviembre de 2005 .
Mediante carta de 16 de noviembre de 2005 , registrada al día siguiente , Polonia presentó la versión en lengua inglesa de la valoración de las acciones de FSO .
El 12 de diciembre de 2005 la Comisión envió otra solicitud de información adicional .
Las autoridades polacas ofrecieron información adicional por carta de 15 de diciembre de 2005 . El escrito incluía la actualización mencionada del plan de reestructuración .
En esa misma carta Polonia informó a la Comisión de que presentaría información adicional en las semanas siguientes .
Mediante carta de 3 de enero de 2006 , registrada el 5 de enero de 2006 , las autoridades polacas ofrecieron una respuesta parcial a la solicitud de información presentada por la Comisión el 12 de diciembre de 2005 y solicitó que se le prorrogase hasta el 23 de enero de 2006 el plazo para presentar la información restante .
Por carta de 26 de enero de 2006 , registrada el 30 de enero de 2006 , las autoridades polacas presentaron una parte de la información adicional y solicitaron la prórroga del plazo hasta el 6 de febrero de 2006 .
Mediante carta de 14 de febrero de 2006 , registrada el 15 de febrero de 2006 , las autoridades polacas facilitaron los elementos que faltaban en la respuesta al escrito de la Comisión de 12 de diciembre de 2005 .
El 21 de febrero de 2006 tuvo lugar en Bruselas una reunión entre los servicios de la Comisión , las autoridades polacas , la dirección de FSO y el inversor AvtoZAZ .
En el siguiente encuentro , celebrado el 8 de marzo de 2006 , la Comisión solicitó información adicional a las autoridades polacas .
Estas respondieron mediante carta de 6 de abril de 2006 , registrada el día siguiente .
En la carta dirigida a las autoridades polacas el 27 de abril de 2006 , la Comisión aceptó prorrogar hasta el 20 de mayo de 2006 el plazo para la presentación de la última versión del plan de reestructuración .
Polonia facilitó la información solicitada mediante carta de 22 de mayo de 2006 , registrada el día siguiente .
Mediante cartas de 28 y 29 de junio de 2006 , registradas el día siguiente en ambos casos , las autoridades polacas informaron a la Comisión de que se acababa de firmar un acuerdo de licencia para la fabricación por parte de FSO de un nuevo modelo de automóvil .
El 29 de junio de 2006 tuvo lugar una reunión con las autoridades polacas .
Mediante carta de 5 de julio de 2006 , la Comisión solicitó información adicional , que las autoridades polacas facilitaron mediante cartas de 19 y 27 de julio de 2006 .
Las autoridades polacas remitieron más información por carta de 30 de agosto de 2006 y en la reunión celebrada el 31 de agosto de 2006 .
Mediante carta de 6 de septiembre de 2006 , la Comisión solicitó información adicional , que las autoridades polacas facilitaron mediante carta de 3 de octubre de 2006 , registrada el día siguiente .
Las autoridades polacas informaron a la Comisión de que facilitarían información adicional en un plazo de diez días hábiles .
Polonia facilitó información adicional mediante carta de 17 de octubre de 2006 , registrada el 19 de octubre de 2006 .
En ella las autoridades polacas solicitaron que se organizara una reunión con los servicios de la Comisión .
Esta tuvo lugar en Bruselas el 7 de noviembre de 2006 .
Tras la reunión las autoridades polacas remitieron una carta el 17 de noviembre de 2006 .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA AYUDA
Beneficiario de la ayuda
FSO es un fabricante de automóviles polaco .
La unidad principal de producción de la empresa está situada en Varsovia , que se encuentra en una región beneficiaria de ayudas con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE .
La empresa fabrica automóviles , piezas de recambio y accesorios .
Desde el final de la década de los noventa , su fuente principal de ingresos es la fabricación de los vehículos Matiz y Lanos de la marca Daewoo .
El número de empresas dependientes sobre las que FSO SA ejerce su control descendió de [ … ] [ 3 ] en 1999 a 18 en la actualidad ( empresas de servicios , de componentes y de ventas ) .
La empresa antecesora de FSO operaba en Polonia desde los años cincuenta y era uno de las mayores fabricantes polacos de automóviles .
En 1996 se celebró un acuerdo para la creación de una empresa en participación entre Daewoo Motor Corporation Ltd ( « DMC » ) y el antiguo Ministerio de Industria y Comercio .
Daewoo adquirió el 70 % de la entidad recién creada , DAEWOO-FSO MOTOR SA . Alrededor del 25 % de la empresa era propiedad del Tesoro Público y el resto estaba en manos de accionistas minoritarios .
Desde ese momento la empresa pasó a llamarse Fabryka Samochodów Osobowych ( « FSO » ) .
Dificultades de la empresa y búsqueda de un inversor estratégico
Las dificultades de FSO se deben fundamentalmente a la insolvencia de su principal accionista , DMC , en 2000 .
Ello provocó un descenso en la demanda de vehículos de la marca Daewoo como consecuencia a la incertidumbre de los clientes sobre el futuro de FSO y la disponibilidad de piezas de recambio y de servicios de reparación .
Además , a principios de la presente década FSO sufrió un descenso pronunciado en la venta de vehículos nuevos en Polonia como consecuencia del enorme incremento de las importaciones de vehículos de ocasión procedentes de Europa occidental .
Por otra parte , al no modernizarse los dos modelos fabricados , al contrario de lo sucedido con los de la competencia , con el paso del tiempo perdieron atractivo en el mercado de la UE .
Como consecuencia de lo anterior , las ventas de FSO descendieron de las 189000 unidades ( de las cuales 179000 vendidas en Polonia ) en 1999 a 47000 en 2001 .
FSO registró unas pérdidas netas en 2000 , 2001 y 2002 de 2100 millones zloty polacos [ PLN ; 540 millones EUR [ 4 ] ] , 1100 millones PLN ( 282 millones EUR ) y 425 millones PLN ( 109 millones EUR ) , respectivamente .
En los últimos años la inmensa mayoría de los automóviles fabricados han sido Lanos , exportados a Ucrania [ en piezas para ser montados ] , y ensamblados y vendidos por la empresa AvtoZAZ , que inició su cooperación comercial con FSO en 2002 .
Las ventas totales se mantuvieron en un nivel muy bajo y la empresa siguió registrando pérdidas de explotación .
Cuadro 1
Ventas totales [ 5 ] ( en miles de unidades ) incluidos los juegos de montaje
General Motors adquirió algunas partes ( especialmente la marca comercial y algunas plantas de producción de Asia ) de la empresa en situación de insolvencia , DMC , pero no FSO , y las incluyó en una nueva filial denominada GM DAT , siglas de General Motors Daewoo Auto & Technology .
FSO había estado buscando un inversor estratégico desde que empezaron sus dificultades .
En febrero de 2004 , se puso en contacto con las 29 empresas más grandes del sector del automóvil y les envió un memorando en el que se presentaba como una oportunidad de inversión de gran atractivo .
[ Algunas empresas ] : AvtoZAZ , [ … ] , [ manifestaron ] interés en principio en invertir en FSO .
La empresa AvtoZAZ , principal cliente de FSO , manifestó un interés concreto en ampliar la cooperación con esta última .
Las autoridades polacas iniciaron negociaciones exclusivas con AvtoZAZ para la venta de FSO .
AvtoZAZ es el principal productor de automóviles de Ucrania .
Se ocupa del montaje de vehículos de diversas marcas , incluidas ZAZ ( marca propia ) , Daewoo , VAZ ( marca del Lada ruso ) y Opel [ 6 ] .
La empresa es propiedad de UKRAVTO , que posee la mayor red de distribución de automóviles y de estaciones de servicio de Ucrania .
UKRAVTO se ocupa de la distribución de diversas marcas , entre las que se encuentran ZAZ , Daewoo , Chevrolet , VAZ y Opel .
El 25 de junio de 2004 se firmó una carta de intenciones entre el Tesoro Público , AvtoZAZ y FSO .
Mediante Resolución de 9 de noviembre de 2004 , el Consejo de Ministros autorizó la venta de las acciones de FSO propiedad del Tesoro Público .
FSO y el Tesoro Público acordaron designar a KPMG consultor independiente para evaluar el valor de mercado de la empresa .
Se aplicó el método de costes ( el valor en libros de los activos y el pasivo de la empresa , con correcciones en caso necesario ) y el método de liquidación ( el valor de mercado de las ventas forzosas de los activos de FSO , menos el pasivo ) .
En ambos casos el valor de las acciones de FSO fue negativo .
Al mismo tiempo , el Tesoro Público escogió a un segundo consultor independiente ( PriceWaterhouseCoopers ) para llevar a cabo su evaluación .
Este segundo consultor confirmó la primera evaluación .
El acuerdo de venta con AvtoZAZ [ 7 ] se firmó el 30 de junio de 2005 por un precio total de 100 PLN .
De conformidad con el acuerdo , AvtoZAZ había de llevar a cabo el plan de la empresa negociado con el Tesoro Público .
El acuerdo cubre el período 2005- [ … ] y contempla el inicio de la fabricación de un nuevo modelo de vehículo , el incremento de los volúmenes de producción y el mantenimiento de un nivel mínimo de empleo .
El acuerdo indica que la ayuda estatal de que consta el plan de reestructuración notificado a la Comisión será concedida por el Estado polaco , si la Comisión lo autoriza .
El comprador declara que la concesión de la ayuda estatal a FSO era una de las condiciones para decidirse a adquirir el capital en acciones de la empresa .
Entre tanto , AvtoZAZ adquirió ( por un precio más bajo ) a los [ … ] bancos que eran acreedores de FSO , el 100 % de las deudas contraídas por la empresa , cuyo valor nominal ascendía a [ … ] .
Mercados [ 8 ]
En 1999 , se vendieron en Polonia 640000 vehículos nuevos y la cuota de mercado de FSO ascendió al 28 % , lo que le situaba en ese momento en el primer puesto entre los fabricantes de automóviles del país .
En 2003 , el número de vehículos vendidos en Polonia descendió hasta las 358000 unidades y la cuota de mercado de FSO cayó al 2,2 % ( menos de 8000 coches vendidos ) .
En 2004 , FSO solo vendió 3500 vehículos en Polonia .
Sus principales competidores en Polonia ( y en Europa ) son Fiat , Škoda , Renault , Toyota , Opel , Peugeot , Ford , Volkswagen y Citroên .
En el mercado polaco la cuota de las ventas de vehículos importados ascendió desde el 25 % en 1998 al 75 % en 2003 .
A escala de la Unión Europea la capacidad total de producción ( 25 Estados miembros ) fue en 2004 de 20,8 millones de vehículos , mientras que el volumen de producción solo alcanzó los 14,5 millones de coches .
Por tanto , con una tasa de utilización de la capacidad de producción del 70 % , el sector registra un gran excedente de capacidad de producción .
Aunque el nivel de ventas de FSO en 1999 habría correspondido a una cuota de mercado en la UE de más del 1 % , su producción en 2004 representó una cuota inferior al 0,5 % .
Desde 2003 , la mayor parte de la producción de FSO ha sido adquirida por AvtoZAZ y vendida en el mercado ucraniano .
En los últimos años las ventas de coches nuevos se han incrementado rápidamente en Ucrania .
De 2001 a 2005 , pasaron de 65000 a 265000 unidades .
En el mercado ucraniano los vehículos Daewoo fabricados por FSO compiten con las siguientes marcas : VAZ ( Łada ) , ZAZ , Chevrolet y los demás modelos de Daewoo no producidos por FSO .
Skoda , Opel , Toyota , Mitsubishi , Nissan , Renault y VW están presentes en este mercado , pero tienen cuotas de mercado más pequeñas .
FSO también tiene la intención de exportar una parte de su producción a [ … ] .
En 2005 las ventas de coches ascendieron en [ … ] a 1,6 millones de unidades aproximadamente .
Las marcas nacionales poseen una cuota de mercado del 72,5 % y los coches importados suponen el 27,5 % de las ventas .
No obstante , la pobre calidad y el diseño trasnochado de los vehículos de la marca [ … ] está provocando un incremento constante de las importaciones .
Además , los fabricantes de vehículos extranjeros están construyendo plantas en [ … ] .
Aproximadamente el 40 % de los fabricantes de vehículos de Europa occidental ya ha construido fábricas en la zona y otro 16 % tiene la intención de hacerlo .
Plan de reestructuración
Como ilustra el cuadro 2 , la dirección inició las actividades de reestructuración de FSO SA y sus filiales tan pronto como la situación comenzó a deteriorarse en 2000 , después de que DMC se declaró insolvente .
La plantilla de FSO se redujo en 2222 empleados entre enero de 2001 y septiembre de 2003 .
El plan de reestructuración notificado a la Comisión en abril de 2004 ( « el plan de reestructuración inicial » ) comenzó a finales de 2003 y se prevé que finalice en 2007 . El plan contemplaba una reducción adicional de 1100 puestos de trabajo en FSO , con lo que , a largo plazo , la plantilla se situaría en unos 2000 trabajadores .
Desde entonces , el plan se ha llevado a la práctica en su mayor parte .
A finales de 2005 , la plantilla se había reducido a 2200 personas .
Entre tanto , las autoridades polacas han anunciado que este nivel de plantilla constituye el nuevo objetivo a largo plazo .
Durante este período también se reestructuraron completamente las filiales controladas por FSO y su plantilla se redujo considerablemente .
Cuadro 2 [ 9]Plantilla a finales del año
Filiales de servicios , de componentes y otras
Filiales encargadas de las ventas
FSO SA + filiales
El plan de reestructuración inicial , notificado a la Comisión el 30 de abril de 2004 , estaba supeditado a que se encontrase un inversor estratégico para FSO antes de 2006 .
Dado que , cuando se elaboró el plan de reestructuración , no se conocía la fecha de entrada del inversor , el plan incluía dos variantes .
En el transcurso de 2004 , cuando la entrada de un inversor potencial parecía más segura , FSO confirmó la primera variante de reestructuración , aunque se retrasaron ligeramente las fechas previstas .
El plan incluía las medidas siguientes :
ampliación del derecho a fabricar los modelos Matiz y Lanos hasta finales de 2006 ( acuerdo de licencia firmado con GM DAT en abril de 2004 ) ,
entrada de AvtoZAZ como inversor estratégico antes de finales del primer trimestre de 2005 ( en un principio a finales de 2004 ) ,
producción de un modelo Lanos modificado a partir de 2005 ( no mencionado en un principio ) ,
desarrollo de nuevos modelos propios e inicio de fabricación a partir de 2007 ( originalmente 2005/2006 ) .
En el plan de reestructuración inicial , FSO tenía la intención de fabricar [ entre 130000 y 170000 ] unidades a largo plazo .
De acuerdo con este objetivo de producción a largo plazo , tenía previsto reducir en un tercio la capacidad de producción existente , es decir , de [ 200000-230000 ] vehículos al año ( sobre la base de dos turnos y 250 días hábiles ) a [ 140000-170000 ] al año .
Desde 2001 se ha hecho poco uso de la capacidad existente ( menos del 25 % ) .
Las autoridades polacas estiman que , tras la reestructuración de FSO , su equilibrio financiero se alcanzará con una producción de [ 100000-150000 ] vehículos al año [ 10 ] .
En cartas posteriores las autoridades polacas informaron a la Comisión de retrasos en la ejecución del plan de reestructuración inicial y señalaron que no se habían cumplido los objetivos intermedios de ventas .
En 2005 , se modificó el plan de reestructuración de modo que FSO renunciaba a desarrollar sus nuevos modelos para fabricar un modelo ya existente de uno de los principales fabricantes de automóviles , denominado « el licenciante » , en oposición al « inversor » , AvtoZAZ .
Por tanto , para fabricar el nuevo modelo ya se dispondría de todos los componentes y el gasto de inversión se limitaría a los ajustes tecnológicos que habría que introducir en las líneas de producción de FSO .
Para llevar a cabo el nuevo plan , FSO necesitaba atraer a un inversor .
La Comisión constata que esta modificación del plan de reestructuración , es decir , atraer a un licenciante además del inversor , se hizo necesaria al fracasar FSO en su intento de atraer como inversor a un fabricante de vehículos potente con el que poder desarrollar un nuevo modelo , como se contempla en el plan de reestructuración inicial .
El inversor , AvtoZAZ , no ha desarrollado por sí mismo modelo alguno que haya sido competitivo en el mercado de la UE .
Tras ser enmendado en respuesta a las negociaciones mantenidas con el inversor , el plan de reestructuración fue modificado de nuevo a raíz de las negociaciones con los licenciantes potenciales .
En la versión de noviembre de 2005 del plan de reestructuración , las autoridades polacas indicaron que se crearía una nueva filial de FSO , [ … ] .
En [ … ] 2006 , FSO y su accionista UkrAvto firmaron un memorando de acuerdo con GM DAT para producir un nuevo modelo en FSO .
El [ … ] de 2006 , las empresas FSO y UkrAvto firmaron un memorando de acuerdo con GM DAT [ … ] para la producción y [ … ] del nuevo modelo [ … ] ( Chevrolet Aveo ) .
GM buscaba nuevas posibilidades de producción para este modelo en [ … ] .
Con arreglo a las condiciones del contrato , FSO puede fabricar y montar este modelo hasta el [ … ] .
Puede seguir vendiendo en [ … ] hasta el [ … ] .
Al mismo tiempo , FSO firmó un contrato con GM DAT por el que se amplía el actual acuerdo de licencia para la fabricación del Daewoo Lanos [ … ] .
De conformidad con el nuevo acuerdo , FSO puede fabricar este modelo hasta el [ … ] y venderlo hasta el [ … ] .
Habida cuenta de que las ventas del modelo Lanos [ … ] se incrementaron en 2005 y 2006 , FSO tiene la intención de producir este modelo en cantidades significativas hasta que la producción de [ … ] se inicie a finales de [ … ] .
En sus últimas informaciones remitidas , las autoridades polacas han indicado que FSO , contrariamente a lo que se había anunciado anteriormente , tiene la intención de vender [ de 130000 a 170000 ] vehículos a largo plazo , especialmente después de 2008 .
Una parte de esta producción se vendería en [ … ] y la mayor parte del resto en [ … ] .
Por lo que respecta a la reestructuración financiera , que forma parte del plan de reestructuración , desde 2003 se han adoptado y ejecutado medidas destinadas a reducir las deudas de la empresa .
El 22 de septiembre de 2003 , se firmó un acuerdo con los principales acreedores de FSO , a saber , DMC , el Tesoro Público y [ … ] instituciones financieras ( entre las que se incluyen [ … ] bancos polacos ) .
El acuerdo establecía la conversión de las deudas contraídas con DMC y el Tesoro Público en acciones de FSO al mismo tipo de conversión .
Entre tanto , se ha llevado a cabo esta conversión .
Las [ … ] instituciones financieras acordaron condonar la mayoría de lo que FSO les adeudaba .
Como ya se ha indicado , desde entonces [ … ] bancos han vendido al inversor ( con descuento ) sus deudas restantes con FSO . Ya se han condonado más de [ … ] millones PLN [ … ] .
Al margen de este acuerdo con sus principales acreedores , el 17 de septiembre de 2003 FSO interpuso una solicitud ante los tribunales con vistas a iniciar un procedimiento de acuerdo con sus acreedores más pequeños .
Este procedimiento ha concluido entre tanto .
Cuadro 3
Reestructuración de obligaciones
La cuantía de las obligaciones en el marco de los créditos se calculó de conformidad con el Acuerdo ( teniendo en cuenta el tipo de cambio del dólar USA en la fecha del Acuerdo , es decir , 3,94 PLN / USD .
Posición
Obligaciones
( miles PLN )
Intereses
Obligaciones convertidas en acciones
Condonación
Tesoro Público
Procedimiento de acuerdo
[ … ] instituciones financieras
Medidas de ayuda
En su Decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , la Comisión concluyó que en el último trimestre de 2003 , es decir , antes de la adhesión de Polonia a la UE , y en los cuatro primeros meses de 2004 ya se habían aplicado varias medidas constitutivas de ayuda .
Por tanto , estas medidas no están cubiertas por el presente procedimiento de investigación , que se refiere exclusivamente a las medidas de ayuda que concedidas tras la adhesión .
Sin embargo , las ayudas concedidas antes de la adhesión han de ser tenidas en consideración en la evaluación de compatibilidad , especialmente al evaluar la restricción de la ayuda al mínimo estrictamente necesario .
La mayor parte de las ayudas concedidas tras la adhesión adopta la forma de una garantía estatal del [ … ] % sobre un crédito de inversión futuro a [ … ] .
El crédito bancario por importe de [ … ] USD [ [ … ] millones EUR [ 11 ] ] se denominará en dólares estadounidenses .
Por tanto , la garantía expone al Estado a pagos potenciales por importe de 83 millones USD [ 66 millones EUR [ 12 ] ] .
La segunda medida importante es una condonación por parte del Ministerio de Finanzas de obligaciones de FSO por importe de 34860000 PLN ( 9 millones EUR ) .
En el cuadro que figura a continuación se enumeran las distintas medidas , sobre la base de la información facilitada por las autoridades polacas el 3 de enero de 2006 [ 13 ] .
Cuadro 4
Ayudas estatales concedidas antes de la adhesión de Polonia a la UE
Institución que concede la ayuda estatal Tipo de obligación
Forma de la ayuda estatal
Valor nominal de la medida
( miles USD )
Ministerio de Finanzas
Garantías y cauciones sobre crédito de inversión
Importe de deuda condonado o aplazado / valor nominal de la medida
Agencia tributaria de Praga , Varsovia
Condonación
Instituto de la Seguridad Social ( ZUS )
Fondo Nacional para la Rehabilitación de los Discapacitados
Pagos al PFRON Condonación .
Aplazamiento en 5 plazos trimestrales ; primer plazo pagadero a 30 de junio de 2005
Aplazamiento en 6 plazos trimestrales ; primer plazo pagadero a 1 de enero de 2006
Autoridad de la ciudad de Varsovia Impuesto sobre bienes inmuebles
Aplazamiento en 12 plazos mensuales ;
primer plazo pagadero a 2 de enero de 2006
Autoridad de la ciudad de Varsovia Distrito Białołęka
Tasa por el usufructo perpetuo de terrenos
Aplazamiento del pago de la tasa hasta el 31 de diciembre de 2005
Autoridad de la ciudad de Varsovia
Oficina del distrito de Starost en Ełk
Autoridad de la ciudad de Ełk
Impuesto sobre bienes inmuebles
Aplazamiento en 12 plazos mensuales de las obligaciones correspondientes a abril y mayo de 2004 ;
primer plazo pagadero a 31 de diciembre de 2004
primer plazo pagadero a 30 de junio de 2005
Autoridad de la ciudad de Kożuchów
primer plazo pagadero a 1 enero de 2005
Gobernador provincial de Mazowiecki
Condonación de la tasa correspondiente a 2004
Oficina del distrito de Starostwo Powiatowe en Opole
Aplazamiento del pago de la tasa hasta el 31 diciembre 2004
Oficina del distrito de Starostwo Powiatowe en Nysa
Autoridad de la ciudad de Nysa
Condonación , aplazamiento en plazos pagaderos en 16 pagos trimestrales
2 agencia tributaria de Mazowiecki , Varsovia
Impuesto sobre transacciones de derecho civil
Oficina aduanera II de Varsovia
Derechos de aduana
Aplazamiento de los pagos de mayo y junio de 2004 hasta diciembre de 2004
Aplazamiento de los pagos de mayo y junio de 2004 hasta enero de 2005
Fondo Nacional para la Protección del Medio Ambiente y la Gestión Hídrica / Fondo Provincial para la Protección del Medio Ambiente y la Gestión Hídrica
Préstamo subvencionado o preferencial para financiar los costes de ejecución o funcionamiento para finales de 2008 de un sistema de reciclado de vehículos y los costes de adaptar a los requisitos legales relativos a la protección del medio ambiente
Total en PLN ( números 2-24 )
Las medidas de ayuda notificadas ascienden a 83 millones USD ( 66 millones EUR ) y a 62 millones PLN ( 16 millones EUR ) .
Al tipo de cambio de 20 de octubre de 2006 , el total de las medidas de ayuda asciende a 82 millones EUR o 318 millones PLN .
Una gran proporción de las medidas de ayuda adoptan la forma de la condonación o el aplazamiento del pago de las deudas contraídas por FSO con el Estado .
Habida cuenta de que , según los datos que obran en poder de la Comisión , FSO no ha saldado estas deudas , la empresa ya se ha beneficiado de la suspensión del pago de sus obligaciones .
En consecuencia , se puede considerar que estas medidas ya se han llevado a la práctica parcialmente .
Razones para la incoación del procedimiento
Por lo que respecta a las medidas notificadas antes de esa fecha , son de aplicación las Directrices sobre ayudas de salvamento y reestructuración de 1999 [ 15 ] ( « las Directrices » ) .
Dado que las medidas fueron notificadas el 29 de abril de 2004 , son de aplicación las Directrices de 1999 .
Por tanto , la Comisión realizó una evaluación inicial de la ( nueva ) ayuda notificada en función de los criterios establecidos en dichas Directrices .
La Comisión concluyó en primer lugar que , habida cuenta de las pérdidas y del descenso de las ventas que FSO experimentó al año anterior , la empresa reunía las condiciones para ser considerada empresa en crisis con arreglo a la sección 2.1 de las Directrices .
Por lo que respecta al restablecimiento de la viabilidad , la Comisión manifestó albergar dudas sobre determinados aspectos del plan .
Un elemento de estas dudas se refería a la falta de claridad sobre el nivel de producción previsto .
La Comisión señaló también que no disponía del plan de reestructuración actualizado que , según las autoridades polacas , había sido negociado con los inversores .
Es importante señalar que la Comisión también indicó que no había recibido un estudio de mercado de las autoridades polacas .
En opinión de la Comisión , este estudio habría debido incluir una evaluación de la capacidad de producción total y de la demanda a escala comunitaria , así como una conclusión sobre si existía exceso de capacidad en el mercado .
En relación con la posibilidad de evitar el falseamiento indebido de la competencia , la Comisión indicó que no adoptaría una posición definitiva porque , en primer lugar , las autoridades polacas no habían facilitado información sobre si existía exceso de capacidad en el mercado en el que operaba FSO .
En segundo término , tampoco habían indicado si FSO y / o el inversor tenían intención de adoptar algunas medidas que pudieran considerarse medidas compensatorias , más allá de la reducción de la capacidad ya incluida en el plan de reestructuración , como medida necesaria para alcanzar la viabilidad .
Con respecto a la limitación de la ayuda al mínimo estrictamente necesario , la Comisión solicitó más información sobre las medidas consideradas aportaciones propias y datos sobre los costes de reestructuración .
La Comisión también manifestó albergar dudas de que la ayuda se limitase al mínimo necesario , porque la condicionalidad de algunas de las medidas de ayuda parecía indicar que no eran absolutamente necesarias .
Por último , la Comisión señaló que el acuerdo sobre la reestructuración de la deuda celebrado con los acreedores públicos el 22 de septiembre de 2003 podría incluir ayudas concedidas con anterioridad a la adhesión de Polonia a la UE .
Aunque la compatibilidad de esta ayuda potencial no pueda ser evaluada y no se pueda recuperar la ayuda , no obstante se ha de tener en cuenta en la evaluación de la nueva ayuda .
OBSERVACIONES DE LAS AUTORIDADES POLACAS
Por lo que se refiere a las cifras contradictorias sobre los niveles de producción previstos en los años 2005 y 2006 , en su carta de 13 de junio de 2005 las autoridades polacas explicaron que , como consecuencia de los retrasos en la entrada del inversor , había habido que revisar las cifras a la baja en sucesivas versiones del plan de reestructuración .
Las autoridades polacas indicaron que en [ … ] se debería alcanzar el punto de equilibrio financiero , estimado en [ 100000-150000 ] unidades .
Mediante carta de 22 de mayo de 2006 , las autoridades polacas facilitaron previsiones de ventas para los años 2008 a 2010 .
En los documentos entregados en la reunión de 31 de agosto de 2006 , las autoridades polacas presentaron una previsión para los años 2006 a 2008 que confirmaba las cifras anteriores .
Cuadro 5
Previsión de producción
( en miles de unidades )
Carta de 22 de mayo de 2006 [ 16 ]
Documento de 31 de agosto de 2006 ( Previsión de producción que incluye las unidades de montaje )
Mediante carta de 3 octubre 2006 , las autoridades polacas facilitaron previsiones de ventas para los años 2008 a 2010 .
De acuerdo con estas previsiones , la producción anual deberá alcanzar un nivel de [ más de 250000 ] unidades durante este período .
Como se solicitó en la Decisión de incoación , las autoridades polacas presentaron el 31 de mayo de 2005 la versión actualizada del plan de reestructuración .
Posteriormente remitieron nuevas versiones actualizadas .
El plan de reestructuración incluye descripciones de los mercados en los que operaba FSO .
En él se muestra que existe un exceso de capacidad considerable en la UE , como ya se ha indicado .
Por lo que respecta a las medidas compensatorias , las autoridades polacas aseguraron , en primer lugar , que FSO tiene la intención de llevar a cabo restricciones selectivas de producción y ventas para situarse en unos [ 140000-170000 ] vehículos hasta 2008 , a pesar de que podría fabricar [ entre 200000 y 230000 ] unidades y cuenta con la posibilidad real de vender por encima de [ 140000-170000 ] coches .
En segundo término , FSO ha limitado su red de ventas reduciendo el número de puntos de venta de vehículos de [ … ] en 2003 a [ … ] en 2006 .
La empresa también ha cerrado dos de sus puntos de ventas propios .
En tercer lugar , la empresa está reduciendo el número de países a los exporta sus productos .
Por lo que respecta a la limitación de la ayuda al mínimo necesario , las autoridades polacas han presentado diversos documentos sobre los importes descritos como aportaciones propias .
Por último , las autoridades polacas han presentado una copia del acuerdo de 22 de septiembre de 2003 sobre la reestructuración de la deuda .
EVALUACIÓN DE LA AYUDA
Existencia de ayuda
Las autoridades polacas no cuestionan que las medidas enumeradas en el cuadro 4 sean constitutivas de ayuda estatal , como se concluye en la Decisión por la que se incoa el procedimiento .
Además de las medidas recogidas en el cuadro 4 , en la Decisión por la que se incoa el procedimiento la Comisión expresó dudas de que el acuerdo de 22 de septiembre de 2003 , suscrito con los acreedores públicos sobre la reestructuración de la deuda , pudiera incluir ayudas concedidas antes de la adhesión .
La Comisión señaló que las instituciones financieras solo aceptaban la condonación parcial de sus deudas con FSO con la condición de que la amortización resultante de la condonación fuera aceptada por la autoridad tributaria polaca como coste que reduce la renta imponible .
La Comisión indicó , por tanto , que cabía la posibilidad de que el Estado hubiera ofrecido una concesión más sustancial que los operadores privados parte en el acuerdo .
Las autoridades polacas facilitaron una copia del acuerdo de 22 de septiembre de 2003 .
La Comisión constató que la conversión de deuda en acciones de FSO aceptada por el Tesoro Público se llevó a cabo en paralelo y en las mismas condiciones que la conversión de deuda por parte de DMC , que es una empresa privada .
Además , el importe convertido de esta forma por DMC es mucho mayor al convertido por el Tesoro Público .
En estas circunstancias , la Comisión concluyó que esta operación se ajustaba al principio del acreedor privado en una economía de mercado y no constituía ayuda estatal .
Aunque en la Decisión por la que se incoa el procedimiento no se manifestaron dudas , porque la transacción tuvo lugar con posterioridad , la Comisión verificó si la venta a AvtoZAZ de la participación del Estado en FSO por el precio [ … ] de 100 PLN el 30 de junio de 2005 era constitutiva de ayuda al comprador e , indirectamente , a FSO .
La Comisión ha analizado el informe de valoración realizado por KPMG .
La consultora constata que la empresa ha venido registrando cuantiosas pérdidas y que la demanda de sus productos ha sido escasa .
Por consiguiente , no se puede aplicar adecuadamente el método de los flujos de caja descontados .
Solo puede aplicarse el método de coste y el de liquidación .
Ambos métodos conducen a la conclusión de que el valor de FSO es de [ … ] .
PriceWaterhouseCoopers ( « PWC » ) está de acuerdo en gran medida con las conclusiones de KPMG .
La Comisión no ha encontrado errores manifiestos en estos informes y ha llegado a la conclusión de que los acontecimientos que tuvieron lugar entre la fecha de la valoración efectuada por KPMG y la de la transacción no hizo que los precios de las acciones fueran de [ … ] .
Por tanto , la Comisión considera que esta transacción no incluye ningún elemento de ayuda .
En conclusión , solo las medidas que figuran en el cuadro 4 constituyen ayudas cubiertas por la presente Decisión .
Cuantificación de la ayuda
En la Decisión por la que se incoa el procedimiento , la Comisión concluyó que las medidas incluidas en el cuadro 4 no habían sido concedidas antes de la adhesión de Polonia a la UE el 1 de mayo de 2004 .
No obstante , la Comisión observó que en el contrato de venta de las acciones de FSO suscrito el 30 de junio de 2005 entre el gobierno y AvtoZaZ , la sección consagrada a las ayudas estatales ( artículo 9 ) establece que « los órganos pertinentes de la administración pública tienen la intención de conceder a la empresa , siempre que reciban una decisión de la Comisión Europea que reconozca que la ayuda estatal prevista es coherente con el mercado común , [ … ] ayuda estatal destinada a la reestructuración .
Esta ayuda se concederá en los términos establecidos en el plan de reestructuración de FSO , que está siendo analizado en la Comisión Europea con el número de referencia C 3/2005 .
[ … ] El comprador declara que la concesión de ayuda estatal a la empresa , referida en la anterior cláusula 1 , era una de las condiciones de su decisión de invertir mediante la compra de acciones de la empresa .
[ … ] Las declaraciones de los órganos competentes de la administración pública sobre la voluntad de conceder ayuda estatal a la empresa , a que se hace referencia en la anterior cláusula 1 , se incluyen en el anexo no 6 del presente contrato » .
La Comisión concluye de lo anterior que el 30 de junio de 2005 existía un compromiso jurídicamente vinculante del Estado de conceder la ayuda notificada , a condición de que la autorizase la Comisión .
La Comisión ha señalado que el 30 de junio de 2005 y con anterioridad a esta fecha no estaba nada claro que FSO pudiese volver a ser rentable .
Este hecho ha quedado confirmado por los informes de KPMG y PWC antes mencionados .
En especial , la Comisión señala que la empresa no contaba con un licenciante para la producción de un nuevo modelo .
La empresa no sabía lo que fabricaría en el futuro .
El contrato para la [ … ] no se firmó hasta 2006 .
El acuerdo de licencia vigente con GM DAT para la fabricación del modelo Lanos expira el [ … ] .
El nivel de producción del modelo Lanos era escaso e insuficiente para cubrir costes .
En conclusión , la concesión de la ayuda se prometió incondicionalmente en un momento en que el riesgo de insolvencia era alto .
Por lo que respecta al importe preciso de la ayuda incluida en la garantía estatal que cubre el crédito de inversión a [ … ] , las autoridades polacas no han presentado un cálculo del factor de riesgo por el se pudiera ponderar la garantía .
Hasta octubre de 2006 , las autoridades polacas siempre subrayaron que esta garantía era necesaria porque la empresa no podía financiarse en el mercado como consecuencia de la mala experiencia y de las pérdidas registradas por los bancos en relación con créditos concedidos anteriormente a FSO .
Además , como se ha indicado anteriormente , la Comisión ha señalado que el compromiso de conceder la garantía se suscribió en un momento en que el riesgo de insolvencia era elevado .
En estas circunstancias , la Comisión considera que la ayuda incluida en la garantía estatal puede ser de hasta el 100 % de su importe .
No obstante , sobre la base de la posterior evaluación de la compatibilidad de la ayuda , la Comisión no necesita cuantificar el importe preciso de la ayuda incluida en esta garantía .
La Comisión señala que , en su carta de 17 de octubre de 2006 , las autoridades polacas sugirieron que la empresa estaría en condiciones de obtener créditos en el mercado en ese momento .
En consecuencia , Polonia solicitó que se cuantificara la ayuda incluida en la garantía sobre la base de la reducción del tipo de interés obtenido gracias a la garantía .
La Comisión no puede acceder a esta solicitud .
El Estado se comprometió a conceder la garantía ( y las demás medidas de ayuda ) , y el importe de la ayuda se ha de determinar con referencia al momento del compromiso irreversible por parte del Estado de conceder las medidas de ayuda , y no después .
Todos los créditos ofrecidos por el mercado después de esta fecha están « contaminados » por la ayuda que el Estado se había comprometido a conceder .
El mercado tuvo en cuenta el impacto positivo directo de la ayuda sobre la empresa ( y el impacto indirecto , como el hecho de que se encontrase a un inversor , posible gracias a la promesa de ayuda ) .
Como resultado de ello , el precio de la financiación ofrecida posteriormente no puede servir de base para determinar la cuantía de la ayuda en las medidas prometidas contractualmente con anterioridad .
Por otra parte , la información facilitada por las autoridades polacas sobre la disponibilidad de los bancos para conceder crédito no es concluyente y no demuestra que cualquier banco estuviera dispuesto a prestar el importe en cuestión a FSO sin ayuda estatal .
Por último , en su carta de 17 de noviembre de 2006 , las autoridades polacas confirmaron [ … ] .
En cuanto a la ayuda concedida mediante el aplazamiento en el pago de impuestos y cotizaciones a la seguridad social , se considera equivalente a la concesión de créditos .
Como ya se ha indicado , estos aplazamientos de pago se concedieron cuando el riesgo de insolvencia era elevado .
En estas circunstancias , la Comisión concluye que el importe de ayuda de estos aplazamientos de pago podría ser equivalente al propio importe aplazado .
No obstante , sobre la base de la posterior evaluación de la compatibilidad de la ayuda , la Comisión no necesita cuantificar el importe preciso de la ayuda incluida en estos aplazamientos .
Por tanto , el importe máximo de la ayuda concedida tras la adhesión que se ha de evaluar en la presente Decisión es de 83 millones USD ( 66 millones EUR ) más 62 millones PLN ( 16 millones EUR ) .
Al tipo de cambio de 20 de octubre de 2006 , el total de las medidas de ayuda asciende a 82 millones EUR o 318 millones PLN .
Por lo que se refiere al importe de la ayuda incluido en las medidas concedidas antes de la adhesión , la Comisión observa que algunas de las medidas implicaban también el aplazamiento del pago de impuestos y deudas a la seguridad social .
Basándose en el mismo razonamiento anterior , la Comisión ha concluido que el importe máximo de ayuda concedido antes de la adhesión es el total del valor nominal de las medidas , a saber , 201 millones PLN ( 51 millones EUR ) .
La Comisión no necesita cuantificar con precisión el importe de ayuda incluido en estas medidas .
Fundamento jurídico de la evaluación
Como ya se ha indicado en la Decisión por la que se incoa el procedimiento , la ayuda en consideración se ha evaluado sobre la base de las Directrices comunitarias sobre ayudas de salvamento y reestructuración de empresas en crisis de 1999 ( y no las de 2004 ) .
La Comisión considera que la ayuda de reestructuración es compatible si se cumplen todas y cada una de las condiciones establecidas en las Directrices [ 17 ] .
Empresas que pueden recibir ayudas
Como ya se ha indicado en la Decisión por la que se incoa el procedimiento , la Comisión considera que FSO es una empresa en crisis que reúne las condiciones para recibir ayuda de reestructuración .
Como ha confirmado la información presentada por las autoridades polacas , sin la ayuda la empresa no habría podido atraer a un nuevo accionista y a un licenciante , lo que resultaba imprescindible para su supervivencia .
Además , sin una garantía estatal , incluso actualmente los bancos seguirían sin conceder a FSO un crédito de inversión , indispensable para fabricar un nuevo modelo y , en consecuencia , para la supervivencia de la empresa .
Sobre la base de la información facilitada por Polonia , se puede concluir que la creación de [ … ] no implicaría establecer una nueva empresa en el sentido de las Directrices .
Al ser una parte esencial de una entidad económica en crisis , [ … ] cumple las condiciones para recibir ayuda de reestructuración .
Restablecimiento de la viabilidad
Las Directrices establecen que « el plan de reestructuración , cuya duración ha de ser lo más breve posible , ha de permitir que se restablezca la viabilidad a largo plazo de la empresa en un plazo razonable , partiendo de hipótesis realistas por lo que se refiere a las condiciones futuras de explotación .
[ … ] La mejora de la viabilidad debe resultar principalmente de las medidas internas [ … ] » .
Como se ha indicado anteriormente , FSO operará en el futuro como fabricante independiente de automóviles , en el sentido de que los modelos producidos , montados y vendidos por la empresa no se desarrollarán en el grupo al que pertenece [ 18 ] .
Por consiguiente , la empresa ha de celebrar un acuerdo de licencia con uno de los principales fabricantes de automóviles que produzca sus propios modelos .
Estas empresas pueden localizar la producción de sus modelos en sus propias plantas o en compañías independientes como FSO .
De ello se deduce que , cuando trate de suscribir un acuerdo de licencia , FSO competirá con las plantas de producción existentes del fabricante de automóviles de que se trate y con otros fabricantes independientes .
FSO solo podrá conseguir acuerdos de licencia con regularidad y generar beneficios de la producción de los modelos en cuestión , si es un fabricante fiable y eficiente con una base de coste reducida .
La Comisión señala que el plan de reestructuración pretende cumplir esta última condición .
En el ámbito operativo , la empresa puso en marcha un plan de reestructuración de gran calado , que afectaba tanto a FSO como a las filiales .
Algunos de los problemas detectados en FSO eran la existencia de un elevado número de divisiones y niveles de administración , así como una estructura organizativa inadecuada .
FSO decidió reducir el número de divisiones y fusionar algunas de ellas para reducir el número de niveles y puestos de administración .
Asimismo ha modificado el « mapa » de distribución de funciones concentrando algunas de ellas y eliminando las superfluas .
En términos más generales , dado que el nivel y la estructura de empleo no correspondía con las actividades y los volúmenes de producción actuales , la empresa redujo sustancialmente su plantilla , como puede verse en el cuadro 2 .
Además , FSO ha reestructurado sus filiales de servicios , de producción de componentes y de ventas .
Desde el punto de vista financiero , la empresa se encontraba desbordada por deudas que no podía reembolsar debido a las cuantiosas pérdidas que registró en 2000 .
No obstante , como se ilustra en el cuadro 3 , negoció con sus acreedores y estos aceptaron convertir sus deudas en acciones o condonar la mayor parte de ellas .
La descripción siguiente ilustra que , como exigen las Directrices , la empresa ya ha adoptado importantes medidas internas en los ámbitos operativo y financiero para restablecer su competitividad .
Sin embargo , el período de reestructuración solo se completará cuando FSO haya efectuado todas las inversiones necesarias para la fabricación del nuevo modelo y haya restablecido un volumen de producción que genere un beneficio razonable .
En consecuencia , sobre la base de la planificación actual , se deberá considerar que el período de reestructuración finaliza a lo largo de [ … ] .
La Comisión señala que el plan de reestructuración no está libre de riesgos e incertidumbres .
En primer lugar , FSO tendrá que licitar con regularidad para lograr acuerdos de licencia con el fin de hacerse con un modelo que producir .
En segundo lugar , dependerá del éxito comercial del modelo o modelos fabricados , algo que no se puede garantizar .
En tercer lugar , tendrá que generar un margen de beneficio suficiente de la fabricación de los modelos en cuestión .
Dada la intensidad de la competencia en el mercado del automóvil , lo que se refleja en los escasos beneficios obtenidos por los fabricantes de automóviles en el mercado masivo , alcanzar la rentabilidad exigirá la introducción de mejoras constantes en eficiencia y control de costes .
Todos estos riesgos son inherentes al plan de reestructuración y , de materializarse , no pueden ser considerados « circunstancias imprevisibles » en el sentido del punto 48 de las Directrices .
No obstante , ante la reestructuración operativa y financiera ya lograda , el apoyo del nuevo accionista , y el acuerdo [ … ] firmado con GM DAT el [ … ] de 2006 para la fabricación del [ … ] , la Comisión considera que existe la probabilidad suficiente de que el plan de reestructuración permita a FSO restablecer su viabilidad a largo plazo .
Prevención de falseamientos indebidos de la competencia
Como ya se ha mencionado , la industria del automóvil de la UE adolece de exceso de capacidad y los fabricantes vienen anunciando regularmente ajustes de plantilla .
En este contexto , la salida de empresas del mercado es un resultado normal del funcionamiento de los mecanismos de mercado .
La ayuda que está siendo analizada entorpece el funcionamiento de estos mecanismos y transfiere la carga del ajuste a otros fabricantes .
Estos competidores tendrían que batirse con un competidor más de los que tenían , si el Estado no hubiera acudido al rescate de la insolvencia de FSO .
Con el fin de evaluar la magnitud del falseamiento creado por esta ayuda , es necesario por tanto determinar en qué mercados opera FSO y quiénes son sus competidores .
La Comisión constata que FSO está activa en dos mercados .
En primer lugar , compite para hacerse con licencias o pedidos para fabricar vehículos de los grandes fabricantes de automóviles .
En este contexto , FSO compite con factorías ya existentes , pertenecientes a un gran fabricante o independientes , que también podrían fabricar estos coches y estarían interesadas en montarlos .
La Comisión observa que en los últimos años los principales fabricantes de automóviles en activo que operan en la UE obligan con regularidad a varias plantas situadas en una zona geográfica determinada , por lo general en Europa [ 19 ] , a competir entre sí para fabricar un determinado modelo .
Gracias a la ayuda , FSO puede sobrevivir y competirá por estas oportunidades de producción en detrimento de otras factorías situadas en la zona .
Es posible que este tipo de falseamiento ya se hubiera producido cuando GM DAT concedió a FSO el acuerdo de licencia para fabricar el modelo [ … ] .
En teoría , el modelo [ … ] podría haber sido fabricado en otra factoría europea .
Dado que FSO competirá por otros acuerdos de licencia en el futuro , la Comisión puede suponer razonablemente , dejando al margen este contrato concreto , que el tipo de falseamiento que se acaba de describir se producirá en el futuro , en detrimento de otras factorías situadas en la UE .
A este respecto , la Comisión observa que en la actualidad varias plantas de la UE fabrican el tipo de coche que FSO tiene la intención de producir .
Este falseamiento puede perjudicar gravemente a la factoría que habría conseguido el acuerdo de licencia en cuestión , si FSO hubiera abandonado el mercado .
La fabricación de un modelo de automóvil suele implicar la contratación de cientos ( o incluso miles ) de personas a lo largo de varios años .
Por ello , la bonanza económica del Estado miembro en que esté situado el licitador que no ha logrado su objetivo se ve seriamente afectada por la presencia de FSO en el mercado .
En segundo lugar , el modelo fabricado por FSO competirá con otros modelos y les arrebatará parte de su cuota de mercado .
Las ventas de los modelos competidores serán inferiores de lo que habrían sido en ausencia de FSO .
Este tipo de falseamiento afectará negativamente a los fabricantes de vehículos y a sus factorías en las que se fabrican los modelos competidores .
Si FSO hubiera salido del mercado , lo más probable es que la fabricación de los coches que FSO va a producir se concediera a otra planta .
No obstante , la Comisión observa que el hecho de que se adjudicara el contrato a FSO significa que su producción es más barata .
Por lo tanto , en el mercado se ofertarán vehículos más baratos que si FSO hubiera salido del mercado [ 20 ] .
Además , existe la opinión generalizada de que un incremento en la capacidad de producción disponible en un mercado tiende a deprimir los precios del producto en cuestión .
Por tanto , los precios más bajos perjudicarán a los competidores .
La Comisión observa que , según la previsión incluida en el plan de reestructuración , a largo plazo la producción de FSO supondrá entre un 1 % y un 2 % de la producción de vehículos de la UE .
No obstante , como han reconocido las autoridades polacas , los automóviles fabricados por FSO competirán principalmente con modelos similares en tamaño y precio .
Por tanto , la cuota de mercado en este segmento concreto no puede considerarse « muy pequeña » en el sentido de lo dispuesto en el punto 36 de las Directrices .
Del análisis anterior , la Comisión concluye que la ayuda que ha mantenido activa a FSO en un mercado con exceso de capacidad afectará negativamente a sus competidores : plantas de producción compitiendo por la construcción del mismo modelo , plantas de producción fabricando modelos competidores y fabricantes produciendo modelos competidores .
Por consiguiente , la Comisión considera que es preciso adoptar medidas para limitar el falseamiento creado por la ayuda .
Para determinar el nivel de estas medias , la Comisión toma en consideración dos factores atenuantes : el hecho de que la empresa está situada en una zona beneficiaria de ayuda y de que su cuota de mercado es pequeña .
A lo largo del procedimiento , las autoridades polacas han propuesto diversas medidas compensatorias .
En primer lugar , han indicado que FSO ha reducido su red de ventas disminuyendo el número de puntos de venta .
No obstante , la Comisión constata que , habida cuenta de que las ventas han descendido bruscamente y de que FSO adeuda dinero a algunos puntos de venta o estos han suspendido pagos , esta racionalización era necesaria a efectos de rentabilidad y para reducir costes de ventas .
Además , algunos de estos puntos de venta no estaban bajo control de FSO , por lo que correspondía a sus propietarios decidir dejar de vender vehículos de FSO y vender otras marcas .
Por tanto , esta medida no es un esfuerzo adicional de FSO y no restringe la presencia de la empresa en los mercados más allá de lo que se justifica por la necesidad de restablecer la viabilidad .
Por tanto , no se puede aceptar como medida compensatoria .
Las autoridades polacas también han sugerido que FSO limita « voluntariamente » el número de países a los que exporta sus productos .
Por tanto , esta limitación es inherente al plan de la empresa y no una concesión de FSO , que no ejerce control sobre ella .
Además , las previsiones de ventas en estos países no venían respaldadas por información suficiente .
Las autoridades polacas han propuesto desmantelar algunos equipos de las líneas de producción de FSO .
Sin embargo , se trata de equipos que habían de ser sustituidos en cualquier caso para fabricar un nuevo modelo .
Por último , las autoridades polacas , que han indicado que la capacidad de producción de FSO es de [ 200000-230000 ] unidades anuales en dos turnos de trabajo , han propuesto que se restrinja su capacidad de producción a [ 140000-170000 ] unidades al año hasta 2008 .
La Comisión señala que ello corresponde al nivel de producción previsto para FSO para 2008 ( véase el cuadro 5 ) [ 21 ] .
Por consiguiente , esta medida no supondría una limitación para la empresa .
En resumen , ninguna de las medidas propuestas por las autoridades polacas representan concesiones por parte de FSO .
En consecuencia , no se evita el falseamiento indebido de la competencia .
Como la Comisión considera que se han de adoptar medidas para limitar el falseamiento de la competencia , ha decidido que , para que la ayuda sea considerada compatible , deberá reunir las siguientes condiciones :
la producción anual de vehículos de turismo , incluidos todos los tipos de unidades de montaje , se limitará a 150000 unidades hasta finales de febrero de 2011 [ 22 ] , [ … ] ;
las ventas anuales de vehículos de turismo en la UE [ 23 ] se limitará a 107000 unidades hasta finales de febrero de 2011 [ 24 ] ;
estas dos condiciones se aplican a FSO , a todas sus filiales actuales y futuras , y a cualquier empresa controlada por los accionistas de FSO , siempre que explote activos ( por ejemplo , factorías , líneas de producción ) que pertenezcan actualmente a FSO o sus filiales .
La Comisión considera que esta condición es adecuada para reducir el falseamiento de la competencia generado por la ayuda .
Sobre la base de las previsiones de producción facilitadas por las autoridades polacas , esta condición constituirá una restricción para la empresa solo durante dos , o a lo sumo , tres años y dos meses [ 25 ] .
Por tanto , durante este período , la condición obligará a la empresa a producir y vender menos coches .
Estas limitaciones implican también que la empresa no podrá licitar por otros acuerdos de licencia adicionales que exijan producción durante este período .
Al establecer un límite de producción ( plazo y nivel ) de forma que el efecto restrictivo se limite a dos o , a lo sumo , tres años y dos meses , la Comisión ha tomado en consideración la situación de la región en la que la empresa está enclavada y su pequeña cuota de mercado .
Limitación de la ayuda al mínimo necesario
En su Decisión de incoar el procedimiento , la Comisión manifestó dudas de que toda la ayuda fuera necesaria .
Entre otras cosas , observó que la concesión de determinadas medidas se había supeditado a que se encontrara un inversor .
Por tanto , la ayuda parecía una forma de atraer a un inversor en lugar de circunscribirse estrictamente a lo que la empresa necesitaba para sobrevivir .
El procedimiento de investigación ha disipado estas dudas .
La Comisión considera evidente que , sin el concurso de un inversor y un licenciante , la empresa no habría podido sobrevivir por sí sola .
FSO no contaba con un modelo propio para fabricar , ni con la capacidad para desarrollar un modelo completamente nuevo .
Además , la falta de interés manifestada por los 29 grandes fabricantes de automóviles tras las aproximaciones efectuadas por FSO en febrero de 2004 pone de manifiesto que la empresa se encontraba en una situación muy difícil y que , incluso con la ayuda , no proyectaba la imagen de una empresa manifiestamente viable y rentable .
Habida cuenta de lo anterior , la Comisión concluye que el hecho de que parte de la ayuda se supeditara a que se encontrase un inversor no significa que fuera más allá del mínimo necesario para que FSO volviera a ser rentable .
Con objeto de determinar si la ayuda se circunscribe al mínimo necesario , la Comisión ha analizado qué partes han cubierto y cubrirán los costes de reestructuración .
Estos constan principalmente de los costes de reestructurar las obligaciones de la empresa .
Por una cuantía inferior , la empresa también necesitaba una garantía para conseguir el crédito de inversión con objeto de financiar la modernización de la línea de producción necesaria para fabricar el nuevo modelo .
Como se ha indicado anteriormente ( véase el cuadro 3 ) , FSO firmó un acuerdo con sus principales acreedores .
En virtud de este acuerdo , DMC convirtió deudas de FSO por importe de [ 2-3 ] millones [ 26 ] PLN [ … ] en capital .
El Tesoro Público hizo la misma operación por un importe de [ 400-800 ] millones PLN [ … ] .
Como se indica en el apartado 55 , la Comisión considera que esta conversión contiene elementos de ayuda .
En este acuerdo de septiembre de 2003 , los bancos privados se comprometieron a condonar deudas a FSO por importe de [ 0,7-1,2 ] miles de millones PLN [ … ] , y más de la mitad de este compromiso ya se ha llevado a la práctica .
Asimismo , se reestructuraron deudas más pequeñas de FSO , de modo que se condonaron otros [ 120-230 ] millones PLN [ … ] . Las conversiones y amortizaciones de deudas reducen directamente el importe de ayuda necesario para salvar la empresa .
Es evidente que , si estos acreedores no hubieran aceptado las conversiones y condonaciones de sus deudas , se habría debido hacer efectivo con carácter inmediato el reembolso de estas obligaciones y se habrían tenido que conceder ayudas adicionales para hacer frente al reembolso y evitar así la insolvencia de FSO .
En resumen , sin contar la conversión de deuda por parte del Tesoro Público , la aportación efectuada por los acreedores privados de FSO asciende a [ 2,8-4,4 ] miles de millones PLN [ … ] .
Además de la contribución anterior , las autoridades polacas han indicado que en los últimos años AvtoZaZ ha prefinanciado sus pedidos a FSO , lo que ha representado la casi totalidad de la producción de la empresa polaca .
Esta prefinanciación permitió a FSO , que no disponía de liquidez , financiar la fabricación ( de los vehículos encargados , por ejemplo , comprando insumos ) .
Los pedidos prefinanciados han permitido a la empresa operar en estos últimos años .
Este tipo de prefinanciación no es una práctica habitual en el sector del automóvil , especialmente en el caso de una empresa en crisis .
Por tanto , puede concluirse que , con esta prefinanciación excepcional a FSO , AvtoZaZ ha contribuido a financiar a la empresa durante su período de reestructuración .
Esta contribución privada es un signo de que el mercado cree en su viabilidad .
Según la información facilitada por las autoridades polacas , el importe de pagos adelantados por AvtoZaZ ascendió en algunos momentos a [ 10-50 ] millones USD [ … ] .
Como se ha indicado anteriormente , al tipo de cambio de 20 de octubre de 2006 , el importe máximo de ayuda que se habría de conceder tras la adhesión es de 82 millones EUR o 318 millones PLN .
Con objeto de determinar si la ayuda se limita al mínimo necesario , la Comisión también tiene que tener en cuenta la ayuda otorgada antes de la adhesión de Polonia en el marco de la misma reestructuración .
Como se ha indicado anteriormente , la Comisión considera que el importe máximo de ayuda concedido en los trimestres anteriores a la adhesión asciende a 201 millones PLN ( 51 millones EUR ) .
Por tanto , la ayuda máxima total de reestructuración asciende a 519 millones PLN ( 133 millones EUR ) .
De lo anterior se puede concluir que la contribución del sector privado cubre más del 85 % de los costes de reestructuración y la ayuda , menos del 15 % .
Aunque la conversión de la deuda ( no constitutiva de ayuda ) por parte del Estado fuese considerada un coste de reestructuración , la contribución del sector privado asciende a más de tres cuartas partes de los costes de reestructuración .
La Comisión considera que la contribución de los acreedores privados es sustancial .
Habida cuenta de lo anteriormente expuesto , la Comisión concluye que la ayuda se limita al mínimo necesario .
Principio de « ayuda única »
Sobre la base de la información facilitada por las autoridades polacas , la Comisión concluye que la empresa no ha recibido ayudas de reestructuración en el transcurso de los diez últimos años .
Durante la actual reestructuración , las primeras medidas de ayuda se concedieron en el último trimestre de 2003 .
Por tanto , esta condición se cumple .
CONCLUSIÓN
La Comisión concluye que la ayuda notificada es compatible con el mercado común , si se cumplen determinadas condiciones .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las medidas de ayuda que figuran en el cuadro 4 , algunas de las cuales ya han sido ejecutadas parcial o totalmente y otras que no han sido ejecutadas por las autoridades polacas , a favor de Fabryka Samochodów Osobowych son compatibles con el mercado común , siempre que se cumplan las obligaciones y condiciones que se establecen en el artículo 2 .
Artículo 2
El plan de reestructuración de FSO , incluida la reestructuración de las obligaciones de la empresa , habrá de ejecutarse en su totalidad .
La producción anual de vehículos de turismo , incluidos todos los tipos de unidades de montaje , se limitará a 150000 unidades hasta finales de febrero de 2011 .
Esta limitación se aplicará a cada año civil .
La producción se limitará a 25000 unidades en los dos primeros meses de 2011 .
Las ventas anuales de estos vehículos de turismo en la UE ( incluidos los nuevos Estados miembros desde el momento en que se adhieran a la UE ) se limitará a 107000 unidades hasta finales de febrero de 2011 .
Las ventas en la UE se limitarán a 17833 unidades en los dos primeros meses de 2011 .
Estas dos condiciones anteriores se aplicarán a FSO , a todas sus filiales actuales y futuras , y a cualquier empresa controlada por los accionistas de FSO , siempre que explote activos ( por ejemplo , factorías , líneas de producción ) que pertenezcan actualmente a FSO o sus filiales .
A efectos de verificar el cumplimiento de las condiciones anteriores , Polonia deberá presentar a la Comisión informes semestrales sobre el avance de la reestructuración de FSO .
Por lo que respecta a las limitaciones de producción y ventas , Polonia deberá presentar a la Comisión informes anuales sobre las cifras de producción y ventas del año civil anterior , que deberá remitir a más tardar a finales de enero .
El último informe deberá enviarse antes de finales de marzo de 2011 y abarcar la producción y las ventas de los dos primeros meses de 2011 .
Artículo 3
Polonia informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas en cumplimiento de la misma .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será la República de Polonia .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 100 de 26.4.2005 , p. 2 .
Véase la nota 1 .
Información confidencial .
Con carácter informativo exclusivamente , todos los importes facilitados por las autoridades polacas en zloty ( PLN ) se han convertido en euros ( EUR ) utilizando el tipo de cambio de 20 de octubre de 2006 , es decir , 1 EUR = 3,89 PLN .
Fuente : « Presentación de la empresa Fabryka Samochodów Osobowych SA , Warszawa 2006 » , documento presentado por las autoridades polacas el 31 de agosto de 2006 .
Según un comunicado de prensa de fecha 10 de enero de 2006 , publicado en su página web ( www.ukravto.ua ) , ZAZ fabricó 148163 vehículos en 2005 .
Entre ellos se incluyen : 10190 unidades del modelo « Travria » , 6224 de « Travria Pick-Up » , 20864 de « Slavuta » , 21379 de « Sens » , 9107 de « Lanos T-150 » , 697 de « Opel Astra-H » , 1915 de « Opel CKD » , 6179 de « VAZ-21093 » , 14459 de « VAZ-21099 » y 57149 de otros vehículos .
El acuerdo formal decía lo siguiente : El Tesoro Público de la República de Polonia y Zakrytoje Akcjonernoje Obszczestwo z Inostrannoj Inwesticjej « Zaporozskij Awtomobilestroitelnyj Zawod » con sede en Zaporozhye , Ucrania .
Los datos que figuran en esta sección proceden de la información facilitada por las autoridades polacas .
Fuente : Carta de las autoridades polacas de 30 de agosto de 2006 .
Carta de las autoridades polacas de 13 de junio de 2005 .
Con carácter informativo exclusivamente , todos los importes facilitados por las autoridades polacas en dólares estadounidenses ( USD ) se han convertido en euros ( EUR ) utilizando el tipo de cambio de 20 de octubre de 2006 , es decir , 1 EUR = 1,26 USD .
Mediante carta de 3 de enero de 2006 , las autoridades polacas informaron a la Comisión de que la garantía prevista había sido revisada a la baja .
Las medidas de ayuda enumeradas en la decisión por la que se incoa el procedimiento de investigación se basaron en la notificación de 30 de abril de 2004 .
La notificación incluía un plan relativo a una garantía de 162,5 millones USD .
En la notificación de 3 de enero de 2006 se omitieron las medidas 22 y 23 .
No obstante , se presentan en la Decisión de 19 de enero de 2005 por la que se incoa el procedimiento establecido en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE .
Como la Comisión no ha recibido dato alguno sobre su retirada , ha decidido tenerlas en cuenta .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 .
DO C 288 de 9.10.1999 , p. 2 .
Esta previsión se refería al modelo [ … ] , para el que el acuerdo [ … ] no se concluyó hasta el [ … ] .
Así se confirma en la sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 14 de enero de 2004 en el asunto T-17/03 : Schmitz-Gotha Fahrzeugwerke GmbH ( Recopilación 2006 , p. II-1139 ) , apartados 44 y 45.(44 ) El punto 3.2.2 de las Directrices , que establece este requisito , contempla en particular que el plan de reestructuración ha de reunir tres condiciones .
En primer lugar , es esencial que restaure la viabilidad de la empresa beneficiaria en un plazo razonable de tiempo y sobre la base de hipótesis realistas [ punto 3.2.2 , inciso i ) ] ; en segundo lugar , que evite falseamientos indebidos de la competencia [ punto 3.2.2 , inciso ii ) ] , y , en tercer lugar , que sea proporcional a los costes y beneficios de la reestructuración [ punto 3.2.2 , inciso iii)].(45 ) Como estas condiciones son acumulativas , la Comisión ha de declarar incompatible todo plan de reestructuración si no se cumple una de estas condiciones [ sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 15 de junio de 2005 en el asunto T-171/02 : Regione autonoma della Sardegna contra Comisión ( no publicada aún en la Recopilación ) , apartado 128 ; véase también , a tal efecto , Francia contra Comisión , sentencia citada anteriormente , apartados 49 y 50 ] .
En su carta de6 de abril de 2006 , las autoridades polacas indican que « por regla general , la concesión de una licencia va estrechamente ligada al establecimiento de una mayor cooperación entre el licenciante y el licenciatario .
Ello implica no solo transferencia de know-how , tecnologías de fabricación , ayuda técnica , desarrollo de procesos de investigación y desarrollo , control de calidad , sino también medidas conjuntas destinadas a localizar la producción de piezas y componentes .
Si el licenciatario logra aplicar las condiciones del acuerdo de licencia , se podrán poner en marcha proyectos con posterioridad [ … ] » .
De lo anterior se deduce que a largo plazo FSO espera participar más intensamente en el desarrollo de nuevos productos .
No obstante , ello se refiere a muy largo plazo e implica una serie de condiciones , cuyo cumplimiento es por el momento dudoso .
Por tanto , la Comisión basará su análisis en el supuesto de que FSO sigue siendo un fabricante independiente .
Producir en la UE para abastecer al mercado de la UE evita el pago de derechos de aduana y limita los costes de transporte .
Por tanto , los grandes fabricantes de coches consideran que las plantas de producción que operan en la UE son más sustituibles y , por tanto , compiten entre sí con mayor virulencia , que las factorías situadas tanto dentro como fuera de la UE .
Es obvio que la intensa competencia obligará probablemente al gran fabricante que produce sus vehículos en FSO a reflejar los costes más bajos en un precio de venta inferior .
Sobre la base de las previsiones modificadas presentadas el 3 de octubre de 2006 , esta medida solo sería obligatoria en 2008 .
La producción se ha de limitar a 25000 unidades en los primeros meses de 2011 .
Incluidos los nuevos Estados miembros tras su adhesión a la UE .
Las ventas en la UE se han de limitar a 17833 unidades en los dos primeros meses de 2011 .
Si las previsiones de producción presentadas en el cuadro 5 se respetan , el efecto restrictivo quedaría limitado únicamente a dos años y dos meses .
Si las previsiones antes mencionadas , presentadas en carta de 3 de octubre de 2006 , se respetan , el efecto restrictivo quedaría limitado a tres años y dos meses .
Error : debería decir miles de millones .
FSO SA
En su Decisión por la que se incoa el procedimiento , la Comisión señaló que la compatibilidad de la nueva ayuda se evaluaría teniendo en cuenta las Directrices de salvamento y reestructuración vigentes .
Las actuales Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 14 ] ( en lo sucesivo , « las Directrices de 2004 » ) entraron en vigor el 10 de octubre de 2004 .
Además de la reestructuración interna , que convierte a FSO en un fabricante más eficiente , la empresa también se beneficia de haber tenido a un nuevo accionista , AvtoZaZ , desde 2005 , lo que facilita a FSO acceso prioritario a la red de distribución de UkrAvto para vender sus productos .
La Comisión ha de verificar también si la empresa [ … ] , que podría ser la beneficiaria del crédito de inversión garantizado , es elegible o no . Las autoridades polacas han asegurado a la Comisión que [ … ] , independientemente de la denominación que reciba , será filial de FSO y aparecerá en el estado financiero consolidado del grupo FSO .
No obstante , la Comisión señala que FSO no fabricará sus propios modelos sino que producirá con arreglo a un acuerdo de licencia y dicho contrato limita los países en los que se pueden vender los productos .
No limitan su presencia en el mercado más de lo que lo harían las medidas necesarias para restablecer su viabilidad , por lo que no pueden compensar el falseamiento ocasionado por la ayuda .
Reglamento ( CE ) no 36/2005 de la Comisión
de 12 de enero de 2005
por el que se modifican los anexos III y X del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que se refiere a la vigilancia epidemiológica de las encefalopatías espongiformes transmisibles en animales bovinos , ovinos y caprinos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 999/2001 establece normas para el seguimiento de las encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) en los animales bovinos , ovinos y caprinos .
En su dictamen de los días 4 y 5 de abril de 2002 sobre una estrategia para investigar la posible presencia de encefalopatía espongiforme bovina ( EEB ) en pequeños rumiantes , el Comité director científico recomendó una estrategia de ese tipo en relación con la población comunitaria de pequeños rumiantes .
El laboratorio comunitario de referencia para las EET creó un grupo de expertos en caracterización de cepas para que definiera con mayor detalle la estrategia recomendada por el Comité director científico .
La estrategia contempla , en primer lugar , la aplicación de un método de cribado de todos los casos de EET confirmados en pequeños rumiantes en los laboratorios nacionales de referencia .
En segundo lugar , incluye un ensayo interlaboratorios con al menos tres métodos diferentes , en laboratorios seleccionados y bajo la dirección del laboratorio comunitario de referencia , que habrá de llevarse a cabo en todos los casos en que no haya podido descartarse la presencia de EEB en el primer ensayo de cribado .
Por último , si los resultados de los métodos de caracterización molecular necesitan confirmación , habrá que proceder a la caracterización de cepas en ratones .
Es necesario que los laboratorios que realizan los exámenes de confirmación reciban muestras del cerebro de los casos positivos de tembladera de calidad óptima y en cantidad suficiente .
Cuando en la caracterización molecular de los casos de tembladera confirmados se aísla una cepa similar a la EEB o inusual , conviene que la autoridad competente tenga acceso a muestras del cerebro de otros animales infectados de la explotación , a fin de contribuir a la investigación del caso en cuestión .
Entre julio de 2003 y marzo de 2004 , cuatro laboratorios participaron con éxito en un ensayo interlaboratorios dirigido por el Comité director científico , cuya finalidad era poner a prueba su capacidad para aplicar métodos de caracterización molecular .
Antes de abril de 2005 , el Comité director científico debería someter a otros laboratorios a pruebas de aptitud relacionadas con el uso de alguno de estos métodos de caracterización molecular .
Entre tanto , siendo necesario ampliar y acelerar el seguimiento de los animales caprinos a raíz de un caso sospechoso detectado en una cabra , y teniendo en cuenta la información que los laboratorios de algunos Estados miembros han hecho llegar al grupo de expertos del laboratorio comunitario de referencia en relación con su capacidad para efectuar pruebas moleculares , convendría autorizar provisionalmente a dichos laboratorios a efectuar tales pruebas , a la espera de disponer de los resultados de la prueba de aptitud .
Además del informe exigido por el apartado 4 del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , los Estados miembros presentan voluntariamente informes mensuales sobre las EET .
La información suministrada en los informes anuales y mensuales debería armonizarse ; además , debería presentarse información adicional , en particular acerca de la distribución por edades de los animales bovinos sometidos a las pruebas , a fin de evaluar la prevalencia de la EEB en distintos grupos de edad .
Por lo tanto , el Reglamento ( CE ) no 999/2001 debería modificarse en consecuencia .
Puesto que cada vez urge más diferenciar la EEB de la tembladera , la entrada en vigor de las modificaciones introducidas por el presente Reglamento debería ser inmediata .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos III y X del Reglamento ( CE ) no 999/2001 quedarán modificados de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1993/2004 de la Comisión ( DO L 344 de 20.11.2004 , p. 12 ) .
ANEXO
Los anexos III y X del Reglamento ( CE ) no 999/2001 quedarán modificados como sigue :
Las partes II y III del capítulo A y la parte I del capítulo B del anexo III se sustituirán por el texto siguiente :
SEGUIMIENTO DE ANIMALES OVINOS Y CAPRINOS
Observaciones generales
Se llevará a cabo el seguimiento de animales ovinos y caprinos con arreglo a los métodos de laboratorio establecidos en la letra b ) del punto 3.2 del capítulo C del anexo X.
Seguimiento de animales ovinos sacrificados para el consumo humano
Los Estados miembros cuya población de ovejas y corderas cubiertas exceda de 750000 animales realizarán las pruebas conforme a las normas de muestreo establecidas en el punto 4 en una muestra anual mínima de 10000 animales ovinos sacrificados para el consumo humano .
Seguimiento de animales ovinos y caprinos no sacrificados para el consumo humano
Los Estados miembros someterán a las pruebas conforme a las normas de muestreo establecidas en el punto 4 y a los tamaños de la muestra indicados en los cuadros A y B , respectivamente , a los animales ovinos y caprinos que hayan muerto o hayan sido sacrificados , pero que no :
hayan sido sacrificados en el marco de una campaña de erradicación de enfermedades , ni
hayan sido sacrificados para el consumo humano .
Cuadro A
Población de ovejas y corderas cubiertas en los Estados miembros
Tamaño mínimo de la muestra de animales ovinos muertos [ 2 ]
Cuadro B
Población de cabras cubiertas y cabras que ya hayan parido en los Estados miembros
Tamaño mínimo de la muestra de animales caprinos muertos [ 3 ]
Normas de muestreo aplicables a los animales contemplados en los puntos 2 y 3
Los animales tendrán más de 18 meses de edad o en la encía habrán hecho erupción más de dos incisivos definitivos .
La edad del animal se estimará en función de la dentadura , signos evidentes de madurez u otra información fiable .
La selección de la muestra se hará de modo que se evite una representación excesiva de cualquier grupo por lo que se refiere al origen , la edad , la raza , el tipo de producción o cualquier otra característica .
Se evitará , siempre que sea posible , realizar un muestreo múltiple en el mismo rebaño .
Los Estados miembros introducirán un sistema para controlar , sobre una base selectiva o de otro tipo , que no se sustraen animales al muestreo .
La muestra será representativa de cada región y temporada .
Los Estados miembros podrán excluir del muestreo las zonas remotas con escasa densidad de animales , en las que no se proceda a la recogida de animales muertos .
Los Estados miembros que apliquen esta excepción informarán de ello a la Comisión y presentarán una lista de las zonas en las que esté vigente la misma .
La excepción no afectará a más del 10 % de la población ovina y caprina del Estado miembro en cuestión .
Seguimiento de los rebaños infectados
A partir del 1 de octubre de 2003 , a los animales de más de 12 meses de edad o que presenten en las encías un incisivo definitivo y que hayan sido sacrificados para su destrucción de conformidad con las disposiciones de los incisos i ) o ii ) de la letra b ) del punto 2 , o de la letra c ) del punto 2 del anexo VII , se les realizarán pruebas seleccionando una muestra aleatoria simple conforme al tamaño de la muestra indicado en el siguiente cuadro .
Número de animales mayores de 12 meses , o que presenten en las encías un incisivo definitivo , sacrificados para su destrucción en el rebaño
Tamaño mínimo de la muestra
70 o menos
Todos los animales seleccionables
500 o más
Cuando sea posible , el sacrificio y el posterior muestreo se postergarán hasta que se conozca el resultado de las pruebas moleculares primarias efectuadas para el ulterior examen de los casos positivos de tembladera conforme a lo dispuesto en el inciso i ) de la letra c ) del punto 3.2 del capítulo C del anexo X.
Seguimiento de otros animales
Además de los programas de seguimiento establecidos en los puntos 2 , 3 y 4 , los Estados miembros podrán llevar a cabo el seguimiento de otros animales con carácter voluntario , especialmente :
de los animales utilizados para la producción de lácteos ,
de los animales procedentes de países con casos de EET autóctonos ,
de los animales que hayan consumido piensos potencialmente contaminados ,
de los animales nacidos o procedentes de madres infectadas con una EET .
Medidas que deben adoptarse después de la realización de las pruebas a animales ovinos y caprinos
Cuando un animal ovino o caprino sacrificado para el consumo humano haya sido seleccionado para las pruebas de EET conforme al punto 2 , no se llevará a cabo en la canal de dicho animal el marcado sanitario establecido en el capítulo XI del anexo I de la Directiva 64/433 / CEE hasta que no se haya obtenido un resultado negativo en la prueba de diagnóstico rápido .
Los Estados miembros podrán establecer excepciones a las disposiciones del punto 7.1 si en el matadero existe un sistema aprobado por la autoridad competente que garantice la trazabilidad de todas las partes del animal y que ninguna de las partes de los animales sometidos a las pruebas que lleven el marcado sanitario pueda salir del matadero hasta que no se haya obtenido un resultado negativo en la prueba de diagnóstico rápido .
Se retendrán bajo control oficial todas las partes del cuerpo de un animal al que se estén practicando las pruebas , incluida la piel , hasta que se haya obtenido un resultado negativo en la prueba de diagnóstico rápido , a excepción de los subproductos animales eliminados directamente con arreglo a las letras a ) , b ) o e ) del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
Todas las partes del cuerpo de un animal que dé positivo en la prueba de diagnóstico rápido , incluida la piel , serán eliminadas directamente de conformidad con las disposiciones de las letras a ) , b ) o e ) del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , a excepción del material que deberá conservarse a efectos de los registros previstos en la parte III del capítulo B del presente anexo .
Genotipos
Se determinará el genotipo de la proteína del prión por cada caso positivo de EET en el ganado ovino .
Se informará de inmediato a la Comisión de los casos de EET que se encuentren en genotipos resistentes ( ovinos de genotipos que codifican alanina en ambos alelos en el codón 136 , arginina en los dos alelos en el codón 154 y arginina en ambos alelos en el codón 171 ) .
En la medida de lo posible , los casos de este tipo se presentarán para la caracterización de cepas .
Cuando no sea posible caracterizar las cepas de tales casos , el rebaño de origen y todos los demás rebaños en los que haya estado el animal se someterán a un control más intensivo por si pudieran encontrarse otros casos de EET para la caracterización de las cepas .
Además de los animales a los que se determine el genotipo conforme a lo dispuesto en el punto 8.1 , deberá determinarse el genotipo de la proteína del prión de una muestra mínima de animales ovinos .
SEGUIMIENTO DE LOS ANIMALES DE OTRAS ESPECIES
Los Estados miembros podrán llevar a cabo voluntariamente un seguimiento de las EET en especies animales distintas de los animales bovinos , ovinos y caprinos » .
« CAPÍTULO B
REQUISITOS RELATIVOS A INFORMES Y REGISTROS
I. REQUISITOS APLICABLES A LOS ESTADOS MIEMBROS
Información que deben presentar los Estados miembros en su informe anual conforme al apartado 4 del artículo 6
El número de animales sospechosos de cada especie animal sometidos a restricciones de circulación de conformidad con el apartado 1 del artículo 12 .
El número de casos sospechosos de cada especie animal sujetos a examen de laboratorio conforme al apartado 2 del artículo 12 , junto con los resultados de las pruebas de diagnóstico rápido y de confirmación ( número de casos positivos y negativos ) y , en relación con los animales bovinos , una estimación de la distribución por edades de todos los animales examinados .
Siempre que fuera posible , la distribución por edades debería seguir el siguiente esquema : “ menos de 24 meses ” , distribución por cada 12 meses entre los 24 y los 155 meses , y “ más de 155 meses ” de edad .
El número de rebaños con casos sospechosos de animales ovinos y caprinos de los que se haya informado y que hayan sido investigados conforme a los apartados 1 y 2 del artículo 12 .
El número de animales bovinos a los que se hayan realizado pruebas dentro de cada una de las subpoblaciones a las que hacen referencia los puntos 2.1 , 2.2 , 2.3 , 3.1 , 4.1 , 4.2 , 4.3 y 5 de la parte I del capítulo A. Se indicarán el método para la selección de muestras , los resultados de las pruebas de diagnóstico rápido y de confirmación y una estimación de la distribución por edades de los animales examinados , agrupados conforme a lo establecido en el punto 2 .
El número de animales ovinos y caprinos y de rebaños a los que se hayan realizado pruebas en cada subpoblación a que se refieren los puntos 2 , 3 y 5 de la parte II del capítulo A , así como el método para la selección de muestras y el resultado de las pruebas de diagnóstico rápido y de confirmación .
La distribución geográfica , incluido el país de origen si no coincide con el país notificador , de los casos positivos de EEB y tembladera .
Para cada caso de EEB en animales bovinos , ovinos y caprinos , el año y , en la medida de lo posible , el mes de nacimiento del animal .
Los casos de EET considerados atípicos y el por qué .
En los casos de tembladera , los resultados de las pruebas moleculares primarias mediante inmunotransferencia discriminatoria a que se refiere el inciso i ) de la letra c ) del punto 3.2 del capítulo C del anexo X.
En el caso de animales de especies distintas a la bovina , ovina y caprina , el número de muestras y los casos de EET confirmados por especie .
El genotipo y , cuando sea posible , la raza de cada animal ovino que haya dado positivo en la prueba de detección de EET o del que se hayan tomado muestras conforme a los puntos 8.1 y 8.2 de la parte II del capítulo A.
Períodos cubiertos por los informes
La compilación de los informes que contienen la información a que se refiere la sección A y remitidos a la Comisión mensualmente , o trimestralmente si se trata de la información contemplada en el punto 8 , podrá constituir el informe anual requerido en el apartado 4 del artículo 6 , a condición de que la información se actualice siempre que se disponga de nuevos datos . » .
El capítulo C del anexo X se sustituirá por el texto siguiente :
« CAPÍTULO C
Muestreo y pruebas de laboratorio
Muestreo
Todas las muestras que deban examinarse para detectar la presencia de EET se recogerán utilizando los métodos y protocolos establecidos en la última edición del Manual de normas para pruebas de diagnóstico y vacunas de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) — en adelante , “ el Manual ” — .
A falta de tales métodos y protocolos , y para garantizar la disponibilidad de suficiente material , la autoridad competente velará por que se apliquen métodos y protocolos de muestreo de acuerdo con las directrices publicadas por el laboratorio comunitario de referencia .
En particular , la autoridad competente intentará recoger parte del cerebelo y todo el tronco encefálico de los pequeños rumiantes y conservará al menos la mitad de los tejidos recogidos frescos , pero no congelados , hasta que la prueba de diagnóstico rápido o de confirmación dé resultado negativo .
Las muestras se marcarán correctamente para que pueda identificarse al animal del que han sido tomadas .
Laboratorios
Todos los exámenes de laboratorio relativos a las EET se llevarán a cabo en laboratorios autorizados a este efecto por la autoridad competente .
Métodos y protocolos
Pruebas de laboratorio para detectar la presencia de EEB en animales bovinos
Casos sospechosos
Las muestras de animales bovinos enviadas para las pruebas de laboratorio con arreglo a lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 12 se someterán a un examen histopatológico según se establece en la última edición del Manual , excepto cuando el material se autolise .
Cuando el resultado del examen histopatológico sea dudoso o negativo , o cuando el material se haya autolisado , los tejidos se someterán a examen mediante otro de los métodos de diagnóstico establecidos en el citado Manual ( inmunocitoquímica , inmunotransferencia o demostración de las fibrillas características mediante microscopia electrónica ) .
En cualquier caso , no podrán utilizarse a este efecto las pruebas de diagnóstico rápido .
Cuando el resultado de uno de esos exámenes sea positivo , se considerará a los animales examinados como casos positivos de EEB .
Seguimiento de la EEB
Se someterán a una prueba de diagnóstico rápido las muestras de animales bovinos enviadas a un laboratorio para la realización de pruebas con arreglo a las disposiciones de la parte I del capítulo A del anexo III ( Seguimiento del ganado bovino ) .
Cuando los resultados de las pruebas de diagnóstico rápido sean dudosos o positivos , las muestras serán inmediatamente sometidas a exámenes de confirmación en un laboratorio oficial .
El examen de confirmación comenzará con un examen histopatológico del tronco encefálico según se establece en la última edición del Manual , excepto cuando el material se autolise o , por alguna razón , no sea apto para su examen histopatológico .
Cuando el resultado del examen histopatológico sea dudoso o negativo , o cuando el material se haya autolisado , la muestra se someterá a examen mediante otro de los métodos de diagnóstico a que se refiere la letra a ) .
Un animal que haya sido sometido a la prueba de diagnóstico rápido con un resultado positivo o dudoso se considerará como caso positivo de EEB si , además :
es positivo el resultado del examen histopatológico posterior , o bien
es positivo el resultado de otro método de diagnóstico mencionado en la letra a ) .
Pruebas de laboratorio para detectar la presencia de EET en animales ovinos y caprinos
Las muestras de animales ovinos y caprinos enviadas para las pruebas de laboratorio con arreglo a lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 12 se someterán a un examen histopatológico según lo establecido en la última edición del Manual , excepto cuando el material se autolise .
Cuando el resultado del examen histopatológico sea dudoso o negativo , o cuando el material se haya autolisado , la muestra se someterá a un examen de inmunocitoquímica , inmunotransferencia o demostración de las fibrillas características mediante microscopia electrónica , conforme a lo establecido en el Manual .
Cuando el resultado de uno de esos exámenes sea positivo , se considerará al animal examinado como caso positivo de tembladera .
Seguimiento de la tembladera
Se examinarán mediante una prueba de diagnóstico rápido las muestras procedentes de animales ovinos y caprinos enviadas al laboratorio para la realización de pruebas con arreglo a las disposiciones de la parte II del capítulo A del anexo III ( Seguimiento de animales ovinos y caprinos ) .
Cuando los resultados de la prueba de diagnóstico rápido sean dudosos o positivos , se enviará inmediatamente el tronco encefálico a un laboratorio oficial para exámenes de confirmación mediante inmunocitoquímica , inmunotransferencia o demostración de las fibrillas características mediante microscopia electrónica , conforme a lo establecido en la letra a ) .
Cuando el resultado del examen de confirmación sea negativo o dudoso , se realizarán pruebas de confirmación adicionales conforme a las directrices del laboratorio comunitario de referencia .
Si el resultado de uno de los exámenes de confirmación es positivo , se considerará que el animal es un caso positivo de tembladera .
Examen adicional de los casos positivos de tembladera
Pruebas moleculares primarias mediante inmunotransferencia discriminatoria
Las muestras procedentes de casos clínicos sospechosos y de animales sometidos a las pruebas conforme a los puntos 2 y 3 de la parte II del capítulo A del anexo III que se consideren casos positivos de tembladera tras los exámenes contemplados en las letras a ) y b ) , o que presenten características que el laboratorio encargado de las pruebas estime que merecen ser investigadas , serán remitidas , para un examen más en profundidad mediante un método primario de caracterización molecular :
a la Agence Française de Sécurité Sanitaire des Aliments , Laboratoire de pathologie bovine , 31 , avenue Tony Garnier , BP 7033 , F-69342 Lyon Cedex
a la Veterinary Laboratories Agency , Woodham Lane , New Haw , Addlestone , Surrey KT15 3NB , United Kingdom
a un laboratorio nombrado por la autoridad competente que haya participado con éxito en las pruebas de aptitud realizadas por el laboratorio comunitario de referencia con respecto a la utilización de un método de caracterización molecular , o
provisionalmente , hasta el 1 de mayo de 2005 , a los laboratorios autorizados al efecto por el grupo de expertos del laboratorio comunitario de referencia .
Ensayo interlaboratorios con métodos adicionales de análisis molecular
Las muestras de casos de tembladera en las que las pruebas moleculares primarias contempladas en el inciso i ) no permitan descartar la presencia de EEB de acuerdo con las directrices publicadas por el laboratorio comunitario de referencia , serán remitidas inmediatamente , previa consulta a este último , a los laboratorios enumerados en la letra d ) , acompañadas de toda la información pertinente disponible .
Serán entonces sometidas a un ensayo interlaboratorios que comprenderá , como mínimo :
una segunda inmunotransferencia discriminatoria ,
una inmunocitoquímica discriminatoria , y
una prueba ELISA ( análisis de inmunoabsorción enzimática ) discriminatoria ,
realizadas en los laboratorios autorizados para el método correspondiente que se enumeran en la letra d ) .
Cuando las muestras no sean adecuadas para la inmunocitoquímica , el laboratorio comunitario de referencia ordenará las pruebas alternativas apropiadas dentro del ensayo interlaboratorios .
El laboratorio comunitario de referencia interpretará los resultados ayudado por un panel de expertos en el que participará un representante del correspondiente laboratorio nacional de referencia .
Se informará de inmediato a la Comisión de los resultados de esa interpretación .
Las muestras que den indicios de EEB con tres métodos diferentes y las que resulten dudosas en el ensayo interlaboratorios se analizarán más en profundidad mediante un bioanálisis en ratones , para su confirmación definitiva .
Las muestras tomadas de rebaños infectados en la misma explotación de acuerdo con las disposiciones del punto 5 de la parte II del capítulo A del anexo III se someterán a pruebas adicionales siguiendo el asesoramiento del laboratorio comunitario de referencia , previa consulta al laboratorio nacional de referencia correspondiente .
Laboratorios autorizados a realizar exámenes adicionales mediante métodos de caracterización molecular
Los laboratorios autorizados a realizar caracterizaciones moleculares adicionales son los siguientes :
Pruebas de laboratorio para detectar la presencia de EET en especies distintas a las mencionadas en los puntos 3.1 y 3.2
Los métodos y protocolos establecidos para las pruebas realizadas con el fin de confirmar la sospecha de la presencia de una EET en una especie distinta a la bovina , la ovina y la caprina incluirán , al menos , un examen histopatológico de tejido cerebral .
La autoridad competente también podrá pedir la realización de pruebas de laboratorio como la inmunocitoquímica , la inmunotransferencia o la demostración de las fibrillas características mediante microscopia electrónica , o de otros métodos diseñados para detectar la forma de la proteína del prión asociada a la enfermedad .
En cualquier caso , si el examen histopatológico inicial es negativo o dudoso , deberá realizarse por lo menos otro examen de laboratorio .
Como mínimo , deberán llevarse a cabo tres exámenes diferentes en el caso de que haya una primera aparición de la enfermedad .
Especialmente en caso de que se sospeche la presencia de la EEB en una especie distinta de los animales bovinos , deberán enviarse muestras , en la medida de lo posible , para la caracterización de cepas .
Pruebas de diagnóstico rápido
A efectos de la realización de las pruebas de diagnóstico rápido de conformidad con el apartado 3 del artículo 5 y con el apartado 1 del artículo 6 , se emplearán como pruebas de diagnóstico rápido los siguientes métodos :
prueba de inmunotransferencia basada en un procedimiento de Western blot para la detección del fragmento PrPRes resistente a la proteasa ( test Prionics-Check Western ) ,
prueba ELISA de quimioluminiscencia con un procedimiento de extracción y una técnica ELISA donde se utilice un reactivo quimioluminiscente intensificado ( test Enfer ) ,
inmunoanálisis de doble anticuerpo ( método sándwich ) del PrPRes , efectuado tras una fase de desnaturalización y otra de concentración ( test Bio-Rad TeSeE , anteriormente Bio-Rad Platelia ) ,
inmunoanálisis basado en una microplaca ( ELISA ) para la detección de PrPRes resistentes a la proteasa con anticuerpos monoclonales ( test Prionics-Check LIA ) ,
inmunoanálisis automatizado dependiente de la conformación , que se basa en la comparación de la reactividad de un anticuerpo de detección con las formas de PrPSc sensibles a la proteasa y resistentes a la proteasa ( algunas fracciones de las formas de PrPSc resistentes a la proteasa son equivalentes a PrPRes ) y con PrPC ( test InPro CDI-5 ) .
El fabricante de las pruebas de diagnóstico rápido deberá disponer de un sistema de aseguramiento de la calidad aprobado por el laboratorio comunitario de referencia , que garantice que se mantiene el rendimiento de la prueba .
Asimismo , deberá proporcionar el protocolo de pruebas a dicho laboratorio .
Sólo podrán introducirse modificaciones en las pruebas de diagnóstico rápido o en su protocolo previa notificación al laboratorio comunitario de referencia , y siempre y cuando éste considere que las modificaciones no disminuyen la sensibilidad , la especificidad ni la fiabilidad de la prueba .
Esta conclusión deberá notificarse a la Comisión y a los laboratorios nacionales de referencia .
Pruebas alternativas
( Por determinar ) » .
El tamaño mínimo de la muestra se ha calculado para detectar una prevalencia en animales sacrificados del 0,03 % , con una fiabilidad del 95 % .
Para el cálculo del tamaño de la muestra se ha tenido en cuenta el tamaño de las poblaciones ovinas en los diferentes Estados miembros , con objeto de que las metas fijadas sean alcanzables .
Los tamaños de la muestra de 10000 , 1500 , 500 y 100 animales permitirán detectar una prevalencia del 0,03 % , 0,2 % , 0,6 % y 3 % , respectivamente , con una fiabilidad del 95 % .
Para el cálculo del tamaño de la muestra se ha tenido en cuenta el tamaño de las poblaciones caprinas en los diferentes Estados miembros , con objeto de que las metas fijadas sean alcanzables .
Los tamaños de la muestra de 5000 , 1500 , 500 y 50 animales permitirán detectar una prevalencia del 0,06 % , 0,2 % , 0,6 % y 6 % , respectivamente , con una fiabilidad del 95 % .
En caso de que un Estado miembro tenga dificultades para recoger suficientes animales caprinos muertos para alcanzar el tamaño de la muestra asignado , podrá completar su muestra con animales caprinos sacrificados para el consumo humano de más de 18 meses , a razón de tres animales caprinos sacrificados para el consumo humano por cada animal caprino muerto .
En los Estados miembros con una población de ovinos de más de 750000 animales adultos , la muestra mínima será de 600 animales ; en los demás Estados miembros , la muestra mínima será de 100 animales .
Las muestras podrán incluir animales sacrificados para el consumo humano , animales muertos en la explotación y animales vivos , y habrán de ser representativas de toda la población ovina .
Reglamento ( CE ) no 784/2009 de la Comisión
de 27 de agosto de 2009
por el que se fija el precio máximo de compra de mantequilla para la 10a licitación específica efectuada en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( CE ) no 186/2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 186/2009 de la Comisión [ 2 ] ha abierto la compra de mantequilla mediante licitación para el período que expira el 31 de agosto de 2009 , de conformidad con las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 105/2008 de la Comisión , de 5 de febrero de 2008 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla [ 3 ] .
Habida cuenta de las ofertas recibidas en respuesta a las licitaciones específicas , se debe fijar un precio máximo de compra o se debe tomar la decisión de no dar curso a la licitación , con arreglo al artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 105/2008 .
A la luz de las ofertas recibidas para la 10a licitación específica , procede fijar un precio máximo de compra .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la 10a licitación específica para la compra de mantequilla en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( CE ) no 186/2009 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 25 de agosto de 2009 , el precio máximo de compra será de 220,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de agosto de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 64 de 10.3.2009 , p. 3 .
DO L 32 de 6.2.2008 , p. 3 .
Reglamento ( CE ) no 1608/2006 de la Comisión
de 27 de octubre de 2006
por el que se establece el precio mínimo de venta de la mantequilla para la 51a licitación específica convocada con arreglo a la licitación permanente mencionada en el Reglamento ( CE ) no 2771/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , la letra c ) de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en venta mediante licitación permanente determinadas cantidades de mantequilla en su poder .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se tomará la decisión de no adjudicar el contrato , con arreglo al artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 .
Habida cuenta de las ofertas recibidas , debe fijarse un precio mínimo de venta .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 51a licitación específica con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2771/1999 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 24 de octubre de 2006 , el precio mínimo de venta de la mantequilla queda fijado en 233,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 de la Comisión ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1802/2005 ( DO L 290 de 4.11.2005 , p. 3 ) .
Decisión del Consejo
de 20 de enero de 2009
por la que se concede asistencia financiera comunitaria a medio plazo a Letonia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 332/2002 del Consejo , de 18 de febrero de 2002 , por el que se establece un mecanismo de ayuda financiera a medio plazo a las balanzas de pagos de los Estados miembros [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión , previa consulta al Comité Económico y Financiero ( CEF ) ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2009/289 / CE [ 2 ] , el Consejo decidió otorgar asistencia mutua a Letonia .
El nivel de reservas de divisas ha disminuido al intervenir el banco central para mantener la vinculación de la moneda nacional al euro .
Las necesidades totales de financiación exterior de Letonia hasta finales del primer trimestre de 2011 se estiman en unos 7500 millones EUR .
Procede conceder ayuda comunitaria a Letonia por una cuantía máxima de 3100 millones EUR en virtud del mecanismo de ayuda financiera a medio plazo a las balanzas de pagos de los Estados miembros establecido por el Reglamento ( CE ) no 332/2002 .
La asistencia comunitaria debe estar gestionada por la Comisión .
Las condiciones concretas de política económica acordadas con las autoridades letonas , previa consulta al CEF , deben recogerse en un memorándum de acuerdo .
Estas condiciones deben incluir , entre otras cosas , medidas para contener inmediatamente las presiones sobre la liquidez , restablecer la estabilidad a largo plazo reforzando el sector bancario , corregir los desequilibrios presupuestarios y adoptar políticas internas que mejoren la competitividad .
Las medidas deben incluir un saneamiento presupuestario inmediato y sostenido , una estrategia global de rescate bancario , un fortalecimiento de la capacidad de gestión de crisis de las autoridades reguladoras , unas reformas estructurales amplias , y otras importantes medidas .
Las condiciones financieras detalladas deben ser establecidas por la Comisión en el Acuerdo de préstamo .
La asistencia debe prestarse con el fin de contener las presiones inmediatas sobre la liquidez y supeditada a la aplicación de políticas que restablezcan la estabilidad a largo plazo reforzando el sector bancario , corrigiendo los desequilibrios presupuestarios y adoptando políticas internas que mejoren la competitividad , manteniendo , al mismo tiempo , el tipo de cambio en el tipo central existente dentro de una estrecha banda de fluctuación .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Comunidad pondrá a disposición de Letonia un préstamo a medio plazo por un importe máximo de 3100 millones EUR , con un vencimiento medio máximo de siete años .
La asistencia financiera de la Comunidad se brindará durante un período de tres años a partir del día siguiente a la entrada en vigor de la presente Decisión .
Artículo 2
La asistencia será gestionada por la Comisión de acuerdo con los compromisos de Letonia y las recomendaciones del Consejo .
Estas condiciones se expresarán en un memorándum de acuerdo .
Las condiciones financieras detalladas serán consignadas por la Comisión en el Acuerdo de préstamo .
La Comisión comprobará periódicamente , en colaboración con el CEF , que se cumplen las condiciones de política económica vinculadas a la asistencia .
La Comisión mantendrá informado al CEF sobre la posible refinanciación de los empréstitos o la reestructuración de las condiciones financieras .
Letonia estará dispuesta a adoptar y aplicar medidas de saneamiento complementarias con el fin de estabilizar la economía si resultan necesarias durante la aplicación del programa de asistencia .
Las autoridades letonas consultarán a la Comisión antes de la aprobación de cualquier medida complementaria de este tipo .
Artículo 3
La Comisión facilitará la asistencia financiera comunitaria a Letonia en seis tramos como máximo , cuyos importes se especificarán en el memorándum de acuerdo .
La liberación del primer tramo estará condicionada a la entrada en vigor del Acuerdo de préstamo y el memorándum de acuerdo .
Si así lo requiere la financiación del préstamo , se permitirá un uso prudente de swaps de tipos de interés con contrapartes de la más alta calidad crediticia .
La Comisión decidirá sobre la liberación de tramos adicionales tras recabar el dictamen del CEF .
El desembolso de cada tramo adicional estará supeditado a la aplicación satisfactoria del nuevo programa económico del Gobierno letón ( Programa de estabilización económica y reactivación del crecimiento ) , incluido en el Programa de convergencia y , en particular , a las condiciones concretas de política económica establecidas en el memorándum de acuerdo .
Estas condiciones incluirán , entre otras cosas :
la aprobación de un programa presupuestario a medio plazo claramente definido con el fin de rebajar el déficit de la hacienda pública para 2011 , situándolo , como máximo , en el límite de referencia del 3 % del PIB previsto en el Tratado ;
la ejecución del presupuesto de 2009 modificado por el presupuesto suplementario adoptado el 12 de diciembre de 2008 ( y que debe presentarse de manera detallada antes de finales de marzo de 2009 ) , con un objetivo de déficit público de flujo de caja no superior al 5 % del PIB o 5,3 % en el sentido del SEC 95 ;
la reducción de las retribuciones medias del sector público al menos en un 15 % en 2009 en términos nominales , con respecto al presupuesto original de 14 de noviembre de 2008 , y de nuevo en un 2 % en 2010-2011 ;
el mantenimiento de las medidas iniciadas en 2008 para reducir los efectivos en la administración central realizando una reducción de al menos 5 % antes de finales de 2008 y una reducción total del 10 % antes del 30 de junio de 2009 ;
refuerzo de la concepción y aplicación de los procedimientos presupuestarios mediante la adopción de un marco presupuestario y de una ley de reforma presupuestaria mediante una modificación del derecho vigente en materia de gestión presupuestaria y financiera ;
introducción de un sistema de pago de salarios claro y transparente para los trabajadores dependientes directamente de la administración pública e instauración de un sistema único de planificación y gestión de los recursos humanos de las instituciones de las administraciones públicas ;
garantía de que los accionistas minoritarios restantes del Banco Parex no se benefician del rescate del banco y medidas para reforzar su estabilidad financiera , mediante un Banco Parex totalmente nacionalizado ;
medidas de reforma estructural en el contexto de la estrategia de Lisboa y recogidas en el Programa de reforma nacional de Letonia , como son las políticas activas del mercado laboral y de formación permanente , la mayor implicación del sector privado en las actividades de I + D e innovación , las medidas de promoción de las exportaciones y la eliminación de las cargas administrativas de las empresas ;
la ejecución de proyectos financiados por la UE al nivel previsto para contribuir a mejorar la contribución del sector de los bienes intercambiables en el crecimiento económico ;
medidas destinadas a mejorar el acceso a la financiación para las empresas y empresarios cuyas solicitudes a los Fondos Estructurales hayan sido aprobadas o que prevean presentar solicitudes a los Fondos Estructurales .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión es la República de Letonia .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 20 de enero de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 53 de 23.2.2002 , p. 1 .
Véase la página 37 del presente Diario Oficial .
Dicha asistencia debe concederse conjuntamente con un préstamo del Fondo Monetario Internacional ( FMI ) por un importe de 1500 millones de DEG o 1700 millones EUR ( 1200 % de la cuota de Letonia en el FMI , aproximadamente 1700 millones EUR ) en el marco de un acuerdo de derechos de giro aprobado el 23 de diciembre de 2008 .
Los países nórdicos ( Suecia , Dinamarca , Finlandia , Estonia y Noruega ) deben aportar conjuntamente 1900 millones EUR ; el Banco Mundial , 400 millones EUR ; y el Banco Europeo de Reconstrucción y Desarrollo , la República Checa y Polonia , un total de 400 millones EUR , situándose el total en 7500 millones EUR para el período hasta finales del primer trimestre de 2011 .
En un contexto de necesidades de financiación exterior muy elevadas , los mercados financieros y de capitales letones han estado sometidos en los últimos tiempos a presiones , que son el reflejo de un deterioro general de la confianza del mercado , y de una preocupación creciente respecto a la solidez de la economía letona , dados sus grandes desequilibrios en cuanto al acusado déficit exterior y la elevada deuda externa , el debilitamiento de la hacienda pública , y las altas tasas de inflación de costes y de precios .
implantación de unos mecanismos que aseguren una mayor estabilización del sector bancario a medio y largo plazo , en particular , un extenso abanico de medidas de supervisión , prudenciales y de política monetaria ; estas medidas deben limitar el crecimiento del crédito a niveles sostenibles y evitar una dependencia excesiva respecto a la financiación exterior no garantizada ; se efectuarán exámenes específicos en el sistema bancario para comprobar que todos los bancos son solventes y disponen de capital suficiente ;
aplicación de medidas adecuadas respecto a la reestructuración de la deuda del sector privado ; se fortalecerá la base jurídica pertinente en lo que respecta al vencimiento y la reestructuración monetaria de la deuda existente ; aplicación prioritaria de medidas para facilitar los procedimientos en los casos de insolvencia y para aplicar rápidamente los programas de rescate ;
Reglamento ( UE ) no 1249/2013 de la Comisión
de 29 de noviembre de 2013
por el que se prohíbe la pesca de solla en las zonas VIIf y VIIg por parte de los buques que enarbolan pabellón de Francia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 39/2013 del Consejo , de 21 de enero de 2013 , por el que se establecen para 2013 las posibilidades de pesca disponibles para los buques de la UE en lo que respecta a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces que no están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2013 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2013 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2013 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Directora General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 23 de 25.1.2013 , p. 1 .
ANEXOS
Estado miembro
Francia
Población
Especie
Solla ( Pleuronectes platessa )
Zona
VIIf y VIIg
Fecha de cierre
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 299/2012 de la Comisión
de 2 de abril de 2012
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 2 ] .
El Comité del código aduanero no ha emitido dictamen alguno en el plazo fijado por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de abril de 2012 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Justificación
Aparato electrónico multifuncional portátil , alimentado con pila , integrado en una única envoltura , con unas medidas aproximadas de 10 x 9,5 x 10,5 cm , equipado con :
una pantalla de visualización de cristal líquido en color , con una diagonal de pantalla de aproximadamente 9 cm ( 3,5 pulgadas ) , una relación de aspecto de 4:3 y una resolución de 320 x 240 píxeles ,
altavoces ,
un micrófono ,
un reloj despertador ,
una memoria de 2 GB ,
un lector de tarjeta de memoria ,
una interfaz USB ,
una interfaz para una antena FM ,
mandos de control .
El aparato puede desarrollar las siguientes funciones :
recepción de radiodifusión ,
grabación de voz ,
reproducción de sonido ,
reproducción de imágenes fijas y de vídeo ,
reloj despertador .
( Véase la imagen )
La clasificación viene determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , la nota 3 de la sección XVI y por el texto de los códigos NC 8527 , 852713 y 85271399 .
Dado que el aparato está diseñado para realizar varias funciones del capítulo 85 , debe clasificarse , de conformidad con la nota 3 de la sección XVI , según la función principal que caracteriza al conjunto .
Habida cuenta de sus características objetivas , en particular , de su diseño y concepción , la utilización prevista del aparato es la de un radiodespertador .
Su función de reproducción de sonido se considera secundaria .
Su función de reproducción de imágenes fijas y de vídeo también se considera secundaria , debido al pequeño tamaño y la baja resolución de la pantalla .
Así pues , la función principal del aparato es la de un receptor de radiodifusión combinado en la misma envoltura con un reproductor o grabador de sonido y con un reloj .
Por consiguiente , el aparato debe clasificarse en el código NC 85271399 como los demás aparatos receptores de radiodifusión que puedan funcionar sin fuente de energía exterior , combinado con grabador o reproductor de sonido .
La imagen se facilita a título meramente informativo .
Reglamento ( CE ) no 1733/2004 de la Comisión
de 5 de octubre de 2004
que modifica el Reglamento ( CE ) no 635/2004 relativo a la fijación del tipo de cambio aplicable en 2004 a determinadas ayudas directas y medidas de carácter estructural o medioambiental
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2808/98 de la Comisión , de 22 de diciembre de 1998 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen agromonetario del euro en el sector agrario [ 1 ] y , en particular , la segunda frase del apartado 3 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del primer párrafo del apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 2808/98 , el inicio de la campaña de comercialización de que se trate constituye el hecho generador del tipo de cambio correspondiente a la ayuda por superficie a los frutos de cáscara , prevista en el capítulo 4 del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo [ 2 ] , que establece disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común , así como determinados regímenes de ayuda a los agricultores y modifica algunos Reglamentos .
En virtud del segundo párrafo del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 659/97 de la Comisión , de 16 de abril de 1997 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo en lo que respecta al régimen de las intervenciones en el sector de las frutas y hortalizas [ 3 ] , la campaña de comercialización de los frutos de cáscara comienza el 1 de enero .
El Reglamento ( CE ) no 635/2004 de la Comisión [ 4 ] indica en su anexo el tipo de cambio que se aplica a los importes cuyo hecho generador es el 1 de enero .
El Reglamento ( CE ) no 635/2004 no hace referencia a la ayuda por superficie a los frutos de cáscara , prevista en el capítulo 4 del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Conviene establecer , sin embargo , que los tipos fijados en el anexo de dicho Reglamento sean también aplicables a la ayuda por superficie a los frutos de cáscara .
Resulta conveniente modificar el Reglamento ( CE ) no 635/2004 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el primer párrafo del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 635/2004 , se añadirá la letra f ) siguiente :
ayuda por superficie a los frutos de cáscara , prevista en el capítulo 4 del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 100 de 6.4.2004 , p. 22 .
DO L 349 de 24.12.1998 , p. 36 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1250/2004 ( DO L 237 de 8.7.2004 , p. 13 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 864/2004 ( DO L 161 de 30.4.2004 , p. 48 ) .
DO L 100 de 17.4.1997 , p. 22 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1135/2001 ( DO L 154 de 9.6.2001 , p. 9 ) .
Reglamento ( CE ) no 526/2008 de la Comisión
de 12 de junio de 2008
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 , para la campaña 2007/2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2007/2008 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 512/2008 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 para la campaña 2007/2008 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de junio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1568/2007 de la Comisión ( DO L 340 de 22.12.2007 , p. 62 ) .
DO L 253 de 28.9.2007 , p. 5 .
DO L 150 de 10.6.2008 , p. 3 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029095 , aplicables a partir de 13 de junio de 2008
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto III del anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión del Consejo
de 5 de junio de 2008
relativa a la aplicación de las disposiciones del acervo de Schengen sobre el Sistema de Información de Schengen en la Confederación Suiza
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 1 ] ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » ) , que se firmó el 26 de octubre de 2004 [ 2 ] y entró en vigor el 1 de marzo de 2008 [ 3 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 15 , apartado 1 , del Acuerdo establece que las disposiciones del acervo de Schengen únicamente se aplicarán en la Confederación Suiza en virtud de una decisión del Consejo a tal efecto , previa comprobación del cumplimiento de las condiciones necesarias para la aplicación de dicho acervo .
El Consejo ha comprobado si la Confederación Suiza garantiza unos niveles satisfactorios de protección de los datos a través de las siguientes medidas :
En un primer momento se sometió a la Confederación Suiza a un cuestionario completo y se tomó nota de sus respuestas , a lo que siguieron visitas de comprobación y evaluación en la Confederación Suiza , de conformidad con los procedimientos de evaluación de Schengen establecidos en la Decisión del Comité ejecutivo relativa a la creación de una Comisión permanente de evaluación y aplicación de Schengen [ denominada en lo sucesivo « SCH / Com-ex ( 98 ) 26 def . » ] [ 4 ] , en el ámbito de la protección de datos.(3 ) El 5 de junio de 2008 , el Consejo llegó a la conclusión de que la Confederación Suiza había cumplido las condiciones en este ámbito .
Por consiguiente , es posible fijar una fecha a partir de la cual podrá aplicarse en dicho país el acervo de Schengen relativo al Sistema de Información de Schengen ( denominado en lo sucesivo « el SIS » ) .
La entrada en vigor de la presente Decisión debe permitir que los datos reales del SIS sean transferidos a la Confederación Suiza .
El uso concreto de esos datos debe permitir al Consejo verificar , mediante los procedimientos de evaluación de Schengen que sean aplicables según el documento SCH / Com-ex ( 98 ) 26 def . , la correcta aplicación en la Confederación Suiza de las disposiciones del acervo de Schengen relativo al SIS .
Una vez realizadas dichas evaluaciones , el Consejo debe decidir si se suprimen los controles en las fronteras interiores con la Confederación Suiza .
El Acuerdo entre la Confederación Suiza , la República de Islandia y el Reino de Noruega relativo a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo Schengen y el relativo a los criterios y mecanismos para determinar el Estado responsable de examinar las solicitudes de asilo presentadas en Suiza , Islandia y Noruega estipulan que surtirán efectos respecto de la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen en la misma fecha que el Acuerdo .
Debe adoptarse una decisión del Consejo separada en la que se fijará la fecha de la supresión de los controles de las personas en las fronteras interiores .
Hasta la fecha de supresión de los controles fijada en dicha decisión , deben imponerse ciertas restricciones al uso del SIS .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Confederación Suiza aplicará las disposiciones del acervo de Schengen relativas al SIS a que se refiere el anexo I en sus relaciones con el Reino de Bélgica , la República Checa , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Hungría , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Polonia , la República Portuguesa , la República de Eslovenia , la República Eslovaca , la República de Finlandia y el Reino de Suecia , a partir del 14 de agosto de 2008 .
La Confederación Suiza aplicará las disposiciones del acervo de Schengen relativas al SIS a que se refiere el anexo I en sus relaciones con el Reino de Bélgica , la República Checa , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Hungría , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Polonia , la República Portuguesa , la República de Eslovenia , la República Eslovaca , la República de Finlandia y el Reino de Suecia , a partir de la fecha prevista en dichas disposiciones .
A partir del 9 de junio de 2008 , podrán transferirse datos reales del SIS a la Confederación Suiza .
A partir del 14 de agosto de 2008 , la Confederación Suiza podrá introducir datos en el SIS y utilizar los datos del SIS , observando lo dispuesto en el apartado 4 .
Hasta la fecha de la supresión de los controles en las fronteras interiores con la Confederación Suiza , este país :
no estará obligado a denegar la entrada en su territorio ni a expulsar a nacionales de terceros Estados que otro Estado miembro haya hecho constar en el SIS a efectos de no admisión ;
se abstendrá de introducir datos a los que se aplique lo dispuesto en el artículo 96 del Convenio de 19 de junio de 1990 de aplicación del Acuerdo de Schengen , de 14 de junio de 1985 , entre los Gobiernos de los Estados de la Unión Económica Benelux , de la República Federal de Alemania y de la República Francesa , relativo a la supresión gradual de los controles en las fronteras comunes ( denominado en lo sucesivo « el Convenio de Schengen » ) [ 5 ] .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 5 de junio de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 52 .
Decisión 2004/849 / CE del Consejo ( DO L 368 de 15.12.2004 , p. 26 ) y Decisión 2004/860 / CE del Consejo ( DO L 370 de 17.12.2004 , p. 78 ) .
Decisión 2008/146 / CE del Consejo ( DO L 53 de 27.2.2008 , p. 1 ) y Decisión 2008/149 / JAI del Consejo ( DO L 53 de 27.2.2008 . p. 50 ) .
DO L 239 de 22.9.2000 , p. 138 .
DO L 239 de 22.9.2000 , p. 19 .
Convenio modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1987/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 381 de 28.12.2006 , p. 4 ) .
ANEXO I
Lista de las disposiciones del acervo de Schengen relativas al SIS que serán aplicables a la Confederación Suiza
Con respecto a las disposiciones del Convenio de Schengen :
Artículo 64 y artículos 92 a 119 del Convenio de Schengen .
Otras disposiciones relativas al SIS :
con respecto a las disposiciones de la siguiente Decisión del Comité ejecutivo creado en virtud del Convenio de Schengen :
Decisión del Comité ejecutivo de 15 de diciembre de 1997 relativa a la modificación del Reglamento financiero relativo a los gastos de instalación y de funcionamiento del Sistema de Información Schengen C. SIS [ SCH / Com-ex ( 97 ) 35 ] [ 1];b ) con respecto a las disposiciones de la siguiente Declaración del Comité ejecutivo creado en virtud del Convenio de Schengen :
Declaración del Comité ejecutivo de 18 de abril de 1996 relativa a la definición de la noción de extranjero [ SCH / Com-ex ( 96 ) decl .
[ 2];c ) otros instrumentos :
Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 3 ] , en la medida en que se aplique en relación al tratamiento de datos en el seno del SIS ,
Decisión 2000/265 / CE del Consejo , de 27 de marzo de 2000 , por la que se aprueba un Reglamento financiero que rige los aspectos presupuestarios de la gestión , por parte del Secretario General adjunto del Consejo , de los contratos celebrados por este último , en su calidad de representante de determinados Estados miembros , en lo que se refiere a la instalación y al funcionamiento de la infraestructura de comunicación para el entorno de Schengen , « Sisnet » [ 4 ] ,
Reglamento ( CE ) no 2424/2001 / CE del Consejo , de 6 de diciembre de 2001 , sobre el desarrollo del Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) [ 5 ] ,
Decisión 2001/886 / JAI del Consejo , de 6 de diciembre de 2001 , sobre el desarrollo del Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) [ 6 ] ,
Manual Sirene [ 7 ] ,
Reglamento ( CE ) no 871/2004 del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la introducción de nuevas funciones para el Sistema de Información de Schengen , inclusive en materia de lucha contra el terrorismo [ 8 ] , y todas las decisiones subsiguientes sobre la fecha de aplicación de dichas funciones ,
Decisión ( CE ) no 2005/211 / JAI del Consejo , de 24 de febrero de 2005 , relativa a la introducción de nuevas funciones para el Sistema de Información de Schengen , inclusive en materia de lucha contra el terrorismo [ 9 ] , y todas las decisiones subsiguientes sobre la fecha de aplicación de dichas funciones ,
Reglamento ( CE ) no 1160/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de julio de 2005 , por el que se modifica el Convenio de Aplicación del Acuerdo de Schengen de 14 de junio de 1985 relativo a la supresión gradual de los controles en las fronteras comunes , por lo que se refiere al acceso al Sistema de Información de Schengen por parte de los servicios de los Estados miembros competentes para la expedición de los certificados de matriculación de vehículos [ 10 ] .
DO L 239 de 22.9.2000 , p. 444 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2008/328 / CE ( DO L 113 de 25.4.2008 , p. 21 ) .
DO L 239 de 22.9.2000 , p. 458 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 85 de 6.4.2000 , p. 12 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2008/319 / CE ( DO L 109 de 19.4.2008 , p. 30 ) .
DO L 328 de 13.12.2001 , p. 4 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1988/2006 ( DO L 411 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 328 de 13.12.2001 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/1007 / JAI ( DO L 411 de 30.12.2006 , p. 78 ) .
Algunas partes del Manual Sirene se publicaron en el DO C 38 de 17.2.2003 , p. 1 .
El Manual fue modificado por la Decisión 2008/333 / CE de la Comisión ( DO L 123 de 8.5.2008 , p. 1 ) y la Decisión 2008/334 / JAI ( DO L 123 de 8.5.2008 , p. 39 ) .
DO L 162 de 30.4.2004 , p. 29 .
DO L 68 de 15.3.2005 , p. 44 .
DO L 191 de 22.7.2005 , p. 18 .
ANEXO II
Lista de las disposiciones del acervo de Schengen relativas al SIS que serán aplicables a la Confederación Suiza a partir de la fecha prevista en dichas disposiciones
Reglamento ( CE ) no 1986/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , relativo al acceso al Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) por los servicios de los Estados miembros competentes para la expedición de los certificados de matriculación de vehículos [ 1 ] .
Reglamento ( CE ) no 1987/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , relativo al establecimiento , funcionamiento y utilización del Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) [ 2 ] .
Decisión 2007/533 / JAI del Consejo , de 12 de junio de 2007 , relativa al establecimiento , funcionamiento y utilización del Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) [ 3 ] .
DO L 381 de 28.12.2006 , p. 1 .
DO L 381 de 28.12.2006 , p. 4 .
DO L 205 de 7.8.2007 , p. 63 .
Reglamento ( CE ) no 71/2006 de la Comisión
de 16 de enero de 2006
por el que se modifican las restituciones por exportación de azúcar blanco y de azúcar en bruto sin perfeccionar , fijadas en el Reglamento ( CE ) no 9/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] y , en particular , el tercer párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 9/2006 de la Comisión [ 2 ] fijó las restituciones aplicables a la exportación de azúcar blanco y de azúcar en bruto sin perfeccionar .
Como los datos de que dispone actualmente la Comisión son diferentes de los existentes cuando se adoptó el Reglamento ( CE ) no 9/2006 , es procedente modificar dichas restituciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación de los productos contemplados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , sin perfeccionar y no desnaturalizados , fijadas por el Reglamento ( CE ) no 9/2006 , quedarán modificadas según figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 3 de 6.1.2006 , p. 9 .
ANEXO
IMPORTES MODIFICADOS DE LAS RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 17 DE ENERO DE 2006 [ 1]Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la Antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se calculará con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 de Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Decisión del Consejo
de 21 de junio de 2013
sobre la existencia de un déficit excesivo en Malta
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 126 , apartado 6 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Vistas las observaciones presentadas por Malta ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 126 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , los Estados miembros deben evitar déficits públicos excesivos .
El Pacto de Estabilidad y Crecimiento tiene por objetivo lograr unas finanzas públicas saneadas como medio de reforzar las condiciones para la estabilidad de precios y para un crecimiento fuerte , sostenible y generador de empleo .
El procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , contemplado en el artículo 126 del TFUE y desarrollado por el Reglamento ( CE ) no 1467/97 del Consejo , de 7 de julio de 1997 , relativo a la aceleración y clarificación del procedimiento de déficit excesivo [ 1 ] ( que forma parte del Pacto de Estabilidad y Crecimiento ) , contempla la posibilidad de adoptar una decisión sobre la existencia de un déficit excesivo .
El Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo a los Tratados , establece disposiciones adicionales relativas a la aplicación del procedimiento de déficit excesivo .
El Reglamento ( CE ) no 479/2009 [ 2 ] del Consejo establece normas y definiciones detalladas para la aplicación de las disposiciones dicho Protocolo .
De conformidad con el artículo 126 , apartado 5 , del TFUE , si la Comisión considera que un Estado miembro presenta o puede presentar un déficit excesivo , debe remitir un dictamen al Estado miembro de que se trate e informar de ello al Consejo .
Tras haber tomado en consideración su informe elaborado de conformidad con el artículo 126 , apartado 3 del TFUE , y visto el dictamen del Comité Económico y Financiero emitido de conformidad con el apartado 4 del mismo artículo del TFUE , la Comisión concluyó que existe un déficit excesivo en Malta .
En consecuencia , la Comisión remitió dicho dictamen a Malta e informó de ello al Consejo el 29 de mayo de 2013 [ 3 ] .
El artículo 126 , apartado 6 , del TFUE establece que el Consejo debe considerar las observaciones que formule el Estado miembro de que se trate y , tras una valoración global , decidir si existe un déficit excesivo .
En el caso de Malta , esta valoración global lleva a las siguientes conclusiones .
Según los datos notificados por las autoridades maltesas en abril de 2013 , el déficit público de Malta alcanzó el 3,3 % del PIB en 2012 , rebasando así el valor de referencia del 3 % del PIB .
En su informe elaborado con arreglo al artículo 126 , apartado 3 , del TFUE la Comisión considera que , aunque el déficit está próximo al valor de referencia del 3 % del PIB , el exceso sobre dicho valor de referencia no podría calificarse de excepcional en el sentido del TFUE y del Pacto de Estabilidad y Crecimiento .
En particular , no es el resultado de una grave recesión económica en el sentido del Tratado y del Pacto de Estabilidad y Crecimiento .
En 2010 y 2011 , el crecimiento del PIB real fue en promedio de más del 2 % anual , superior al crecimiento potencial .
Los datos preliminares sobre el PIB publicados por la oficina estadística nacional el 11 de marzo de 2013 muestran que , aunque el crecimiento económico se ralentizó en 2012 , siguió siendo positivo , con un 0,8 % .
Según las estimaciones , la brecha de producción positiva de 2011 se ha vuelto ligeramente negativa en 2012 .
El exceso previsto sobre el valor de referencia no puede considerarse temporal .
Los datos notificados muestran también que la deuda bruta de las administraciones públicas se situó en el 72,1 % del PIB en 2012 , por encima del valor de referencia del 60 % del PIB .
En 2012 Malta no progresó lo suficiente hacia el cumplimiento de este valor , ya que su déficit estructural empeoró , cuando hubiera debido mejorar .
Por consiguiente , se puede concluir que el criterio de deuda establecido en el TFUE no se cumple .
De conformidad con lo dispuesto en el TFUE y en el Pacto de Estabilidad y Crecimiento , la Comisión también analizó en su informe « factores pertinentes » .
Como se especifica en el Pacto de Estabilidad y Crecimiento , para los países con una proporción de deuda superior al 60 % del PIB ( como Malta ) , estos factores solo pueden tenerse en cuenta en las etapas conducentes a la adopción de una decisión relativa a la existencia de un déficit excesivo , al evaluar el cumplimiento sobre la base del criterio del déficit , si el déficit público se mantiene cercano al valor de referencia y la superación de dicho valor tiene carácter temporal , lo que no sucede en el caso de Malta [ 5 ] .
Asimismo , esos factores se han tenido en cuenta al evaluar la infracción del criterio de deuda , pero no parecen poner en cuestión tampoco la decisión relativa a la existencia de un déficit excesivo .
En particular , el progreso hacia el cumplimiento del valor de referencia para la reducción de la deuda se evaluó teniendo en cuenta el efecto de incremento de la deuda y el déficit de la ayuda financiera concedida a los Estados miembros de la zona del euro .
En el caso de Malta , el efecto acumulativo del Instrumento de Préstamo a Grecia , los desembolsos a la Facilidad Europea de Estabilización Financiera , las aportaciones de capital al Mecanismo Europeo de Estabilidad y las operaciones en el marco del programa para Grecia durante el período 2011-2014 sería del 3,9 % del PIB en el caso de la deuda y el 0,1 % del PIB en el caso del déficit .
Si se tiene en cuenta el efecto de estas operaciones , el esfuerzo estructural exigido en 2012 para que Malta cumpliera el criterio de la deuda habría sido menor , pero aun así bastante superior al esfuerzo estructural efectivamente realizado por ese país en 2012 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
De una valoración global se desprende que Malta presenta un déficit excesivo .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es Malta .
Hecho en Luxemburgo , el 21 de junio de 2013 .
DO L 209 de 2.8.1997 , p. 6 .
Reglamento ( CE ) no 479/2009 del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativo a la aplicación del Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ( DO L 145 de 10.6.2009 , p. 1 ) .
Todos los documentos relativos al PDE aplicado a Malta pueden consultarse en la siguiente dirección electrónica : http://ec.europa.eu/economy_finance/sgp/deficit/countries/malta_en.htm .
Decisión 2012/778 / UE del Consejo , de 4 de diciembre de 2012 , por la que se deroga la Decisión 2009/587 / CE , relativa a la existencia de un déficit excesivo en Malta ( DO L 342 de 14.12.2012 , p. 43 ) .
Artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1467/97 .
Según las previsiones de primavera de 2013 de los servicios de la Comisión , el déficit aumentaría al 3,7 % del PIB en 2013 y alcanzaría el 3,6 % del PIB en 2014 .
No se cumple el criterio de déficit establecido en el Tratado .
Las previsiones de la primavera de 2013 de los servicios de la Comisión pronostican que el ratio de deuda aumentará al 74,9 % del PIB en 2014 .
Tras la derogación del PDE en diciembre de 2012 [ 4 ] , Malta se ha beneficiado de un período de transición de tres años , a partir de 2012 , para cumplir el valor de referencia en materia de reducción de la deuda .
Reglamento ( UE ) no 606/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 12 de junio de 2013
relativo al reconocimiento mutuo de medidas de protección en materia civil
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 81 , apartado 2 , letras a ) , e ) y f ) ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Previa consulta al Comité Económico y Social Europeo ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Unión se ha fijado el objetivo de mantener y desarrollar un espacio de libertad , de seguridad y de justicia en el que se encuentre garantizada la libre circulación de las personas y se facilite el acceso a la justicia , en particular gracias al principio de reconocimiento mutuo de las resoluciones judiciales y extrajudiciales en materia civil .
Para el progresivo establecimiento de dicho espacio , la Unión debe adoptar medidas en el ámbito de la cooperación judicial en asuntos civiles con repercusiones transfronterizas , en particular cuando resulte necesario para el buen funcionamiento del mercado interior .
El artículo 81 , apartado 1 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) dispone que la cooperación judicial en asuntos civiles con repercusión transfronteriza estará basada en el principio de reconocimiento mutuo de las resoluciones judiciales y extrajudiciales .
La confianza mutua en la administración de la justicia en la Unión y el objetivo de garantizar una circulación más rápida y menos costosa de las medidas de protección en la Unión Europea justifican el principio según el cual las medidas de protección dictadas en un Estado miembro se reconozcan en todos los demás Estados miembros sin necesidad de ningún procedimiento especial .
Como consecuencia de ello , cualquier medida de protección dictada en un Estado miembro ( « Estado miembro de origen » ) debe ser tratada como si se hubiera dictado en el Estado miembro en el que se solicita su reconocimiento ( « Estado miembro requerido » ) .
Para alcanzar el objetivo de la libre circulación de las medidas de protección , es necesario y oportuno que las reglas relativas al reconocimiento y , en su caso , a la ejecución de las medidas de protección se determinen por un instrumento jurídico de la Unión obligatorio y directamente aplicable .
El presente Reglamento debe aplicarse a las medidas de protección dictadas con el objeto de proteger a una persona cuando existan motivos fundados para considerar que su vida , su integridad física o psíquica , su libertad personal , su seguridad o su integridad sexual están en peligro , a efectos por ejemplo de impedir cualquier forma de violencia de género o de violencia en el marco de las relaciones con personas de su entorno próximo , como la violencia física , el acoso , la agresión sexual , el acecho , la intimidación u otras formas de coerción indirecta .
Es importante subrayar que el presente Reglamento se aplica a todas las víctimas , con independencia de que se trate o no de víctimas de la violencia de género .
La Directiva 2012/29 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , por la que se establecen normas mínimas sobre los derechos , el apoyo y la protección de las víctimas de delitos [ 3 ] garantiza que las víctimas de delitos reciban información y apoyo adecuados .
El presente Reglamento constituye un complemento de la Directiva 2012/29 / UE .
El hecho de que una persona sea objeto de una medida de protección dictada en materia civil no necesariamente excluye que esa persona sea definida como « víctima » a efectos de dicha Directiva .
El ámbito de aplicación del presente Reglamento queda incluido dentro del ámbito de la cooperación judicial en materia civil en el sentido del artículo 81 del TFUE .
El presente Reglamento se aplica solamente a las medidas de protección dictadas en materia civil .
Las medidas de protección adoptadas en materia penal están contempladas en la Directiva 2011/99 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de diciembre de 2011 , sobre la orden europea de protección [ 4 ] .
El concepto de materia civil debe interpretarse de manera autónoma , conforme a los principios del Derecho de la Unión .
La naturaleza civil , administrativa o penal de la autoridad que dicte una medida de protección no debe ser determinante para evaluar el carácter civil de una medida de protección .
El presente Reglamento no debe interferir en la aplicación del Reglamento ( CE ) no 2201/2003 del Consejo , de 27 de noviembre de 2003 , relativo a la competencia , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones judiciales en materia matrimonial y de responsabilidad parental [ 5 ] ( « Reglamento Bruselas II bis » ) .
Las decisiones adoptadas en el marco del Reglamento Bruselas II bis deben seguir siendo reconocidas y ejecutadas en virtud de dicho Reglamento .
El presente Reglamento tiene en cuenta las distintas tradiciones jurídicas de los Estados miembros y no afecta a los sistemas nacionales aplicables para dictar medidas de protección .
El presente Reglamento no impone a los Estados miembros la obligación de modificar sus sistemas nacionales al objeto de permitir dictar medidas de protección en materia civil , o de introducir medidas de protección en materia civil para la aplicación del presente Reglamento .
Con el fin de tener en cuenta los diversos tipos de autoridades que dictan medidas de protección en materia civil en los Estados miembros , y a diferencia de otros ámbitos de cooperación judicial , el presente Reglamento debe aplicarse tanto a las resoluciones de órganos jurisdiccionales como de autoridades administrativas , a condición de que estas ofrezcan garantías por lo que respecta , en particular , a su imparcialidad y al derecho de recurso de las partes .
En ningún caso las autoridades policiales deben considerarse autoridades de expedición en el sentido del presente Reglamento .
Basándose en el principio de reconocimiento mutuo , las medidas de protección en materia civil dictadas en el Estado miembro de origen deben ser reconocidas en el Estado miembro requerido como medidas de protección en materia civil de conformidad con el presente Reglamento .
En los casos en que la duración de la medida de protección supere los doce meses , la limitación de los efectos del reconocimiento con arreglo al presente Reglamento debe entenderse sin perjuicio del derecho de la persona protegida a invocar la medida de protección en el marco de cualquier otro acto jurídico de la Unión que prevea el reconocimiento , o bien a solicitar una medida de protección nacional en el Estado miembro requerido .
La limitación de los efectos del reconocimiento es excepcional y se debe a la naturaleza especial del objeto del presente Reglamento , y no sienta precedente para otros instrumentos en asuntos civiles y mercantiles .
El presente Reglamento debe tratar exclusivamente del reconocimiento de la obligación impuesta mediante una medida de protección .
No debe regular los procedimientos de aplicación o ejecución de la medida de protección ni tratar de las posibles sanciones que cabría imponer en caso de que en el Estado miembro requerido se infrinja la obligación dictada por la medida de protección .
Dichas cuestiones se reservan al Derecho de dicho Estado miembro .
No obstante , de conformidad con los principios generales del Derecho de la Unión y en particular con el principio de reconocimiento mutuo , el Estado miembro debe garantizar que las medidas de protección reconocidas en virtud del presente Reglamento puedan surtir efecto en el Estado miembro requerido .
Las medidas de protección contempladas en el presente Reglamento deben garantizar la protección de una persona en su lugar de residencia o de trabajo o en cualquier otro lugar que frecuente de manera habitual , como el domicilio de parientes próximos o la escuela o centro de enseñanza al que acuden sus hijos .
Con independencia de que tal lugar o la extensión de la zona que abarque la medida de protección estén descritos en esta con una o más direcciones concretas o por referencia a un determinado perímetro a los que la persona causante del riesgo no podrá aproximarse o en los que no podrá entrar ( o una combinación de ambos criterios ) , el reconocimiento de la obligación impuesta por la medida de protección guarda relación con la finalidad que dicho lugar tenga para la persona protegida , y no con la dirección concreta .
A la luz de lo anterior , y siempre que se preserven la naturaleza y los elementos esenciales de la medida de protección , debe permitirse que la autoridad competente del Estado miembro requerido adapte los elementos fácticos de la medida de protección , cuando dicha adaptación sea necesaria para que el reconocimiento de la medida de protección sea efectivo en términos prácticos en el Estado miembro requerido .
Los elementos fácticos comprenden la dirección , la ubicación general o la distancia mínima que tiene que guardar la persona causante del riesgo de la persona protegida , de la dirección o de la ubicación general .
Sin embargo , tal adaptación no podrá afectar a la índole ni al carácter civil de la medida de protección .
Con el fin de facilitar cualquier adaptación de una medida de protección , el certificado debe indicar si la dirección especificada en la medida de protección es el lugar de residencia , el lugar de trabajo o un lugar que la persona protegida frecuenta de manera habitual .
Además , en su caso , debe indicarse también en el certificado la zona delimitada ( el radio aproximado a partir de la dirección exacta ) al que será aplicable la obligación impuesta por la medida de protección a la persona causante del riesgo .
Para facilitar la libre circulación de las medidas de protección en la Unión , el presente Reglamento debe introducir un modelo uniforme de certificado y disponer a este efecto el establecimiento de un formulario normalizado multilingüe .
La autoridad de expedición debe expedir el certificado a petición de la persona protegida .
El formulario normalizado multilingüe para el certificado debe contener los mínimos campos de texto libre posibles , a fin de que en la mayoría de los casos la traducción o transcripción pueda proporcionarse sin que la persona protegida tenga que asumir gastos , utilizando el formulario en la lengua que corresponda .
Los eventuales gastos para una traducción necesaria que vayan más allá del formulario normalizado multilingüe deben asignarse según lo establecido en el Derecho del Estado miembro de origen .
Cuando un certificado contenga texto libre , la autoridad competente del Estado miembro requerido debe determinar si se requiere alguna traducción o transcripción .
Ello no ha de excluir que la persona protegida o la autoridad de expedición del Estado miembro de origen facilite una traducción o transcripción por propia iniciativa .
Para garantizar el respeto del derecho de defensa de la persona causante del riesgo , cuando dicha medida se haya dictado en rebeldía o en el marco de un procedimiento que no prevea la notificación previa de la persona causante del riesgo ( procedimiento de jurisdicción voluntaria ) , el certificado solo ha de poder expedirse si dicha persona ha tenido la oportunidad de impugnar la medida de protección .
No obstante , para evitar el incumplimiento y teniendo en cuenta el carácter típicamente urgente de los casos que necesitan medidas de protección , no debe exigirse que el plazo de impugnación haya vencido para poder expedir un certificado .
El certificado debe expedirse tan pronto como la medida de protección sea ejecutoria en el Estado miembro de origen .
Habida cuenta de los objetivos de simplicidad y celeridad , el presente Reglamento dispone que se utilicen métodos simples y rápidos para notificar las medidas de procedimiento a la persona causante del riesgo .
Estos métodos específicos de notificación únicamente deben usarse a efectos del presente Reglamento dado el carácter especial de su materia , pero no deben servir de precedente para otros instrumentos en materia civil y mercantil ni deben afectar a las obligaciones de un Estado miembro relativas al traslado al extranjero de documentos judiciales y extrajudiciales en materia civil que se deriven de convenios bilaterales o multilaterales celebrados entre el Estado miembro y un tercer país .
Cuando se notifique el certificado a la persona causante del riesgo , así como cuando se ajusten elementos fácticos de una medida de protección en el Estado miembro requerido , debe tenerse debidamente en cuenta el interés de la persona protegida de que no se divulgue su paradero ni otros datos de contacto .
Esos datos no deben revelarse a la persona causante del riesgo salvo que sea necesario para el cumplimiento o la ejecución de la medida .
La expedición del certificado no debe poder ser objeto de recurso .
El certificado debe rectificarse cuando , debido a un error o inexactitud evidente , como un error tipográfico , o un error de transcripción o de copia , no refleje correctamente la medida de protección , o revocarse si está claro que el certificado ha sido expedido de manera indebida , por ejemplo , cuando haya sido utilizado para una medida que no está incluida en el ámbito de aplicación del presente Reglamento , o cuando se haya expedido infringiendo los criterios para su expedición .
La autoridad de expedición del Estado miembro de origen debe asistir , previa petición , a la persona protegida en la obtención de información sobre las autoridades del Estado miembro requerido ante las cuales deba invocarse la medida de protección o instar a su ejecución .
El buen funcionamiento de la justicia exige que no se puedan dictar resoluciones incompatibles en dos Estados miembros .
Con este fin , el presente Reglamento debe prever un motivo de denegación del reconocimiento o de la ejecución de la medida de protección , en caso de incompatibilidad con una resolución dictada o reconocida en el Estado miembro requerido .
En circunstancias excepcionales , podrá justificarse por consideraciones de interés público que el órgano jurisdiccional del Estado miembro requerido deniegue el reconocimiento o la ejecución de una medida de protección cuando su aplicación sea manifiestamente incompatible con el orden público de dicho Estado miembro .
No obstante , no debe autorizarse a los órganos jurisdiccionales a aplicar la excepción de orden público para denegar el reconocimiento o la ejecución de una medida de protección cuando esta denegación sea contraria a los derechos consagrados en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , y en especial a su artículo 21 .
En caso de suspensión o revocación de la medida de protección o de revocación del certificado en el Estado miembro de origen , la autoridad competente del Estado miembro requerido debe suspender o anular , ante la presentación del certificado correspondiente , los efectos del reconocimiento y , cuando sea de aplicación , la ejecución de la medida de protección .
Toda persona protegida debe disponer de acceso efectivo a la justicia en otro Estado miembro .
Para garantizar ese acceso efectivo en los procedimientos a que se refiere el presente Reglamento , debe otorgarse la justicia gratuita de acuerdo con la Directiva 2003/8 / CE del Consejo , de 27 de enero de 2003 , destinada a mejorar el acceso a la justicia en los litigios transfronterizos mediante el establecimiento de reglas mínimas comunes relativas a la justicia gratuita para dichos litigios [ 6 ] .
A fin de facilitar la aplicación del presente Reglamento , conviene imponer a los Estados miembros la obligación de proporcionar ciertos datos relativos a las normas y procedimientos nacionales sobre medidas de protección en materia civil en el marco de la Red Judicial Europea en materia civil y mercantil , establecida por la Decisión 2001/470 / CE del Consejo [ 7 ] .
El acceso a los datos facilitados por los Estados miembros debe efectuarse a través del Portal Europeo de Justicia Electrónica .
A fin de asegurar condiciones uniformes para la ejecución del presente Reglamento , deben atribuirse a la Comisión competencias de ejecución por lo que respecta al establecimiento y modificaciones subsiguientes de los formularios previstos en el presente Reglamento .
Esas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión [ 8 ] .
Debe utilizarse el procedimiento de examen para la adopción de actos de ejecución por los que se establezcan y se modifiquen posteriormente los formularios previstos en el presente Reglamento .
El presente Reglamento respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
En concreto , se propone garantizar los derechos de la defensa y el derecho a un juez imparcial , conforme a sus artículos 47 y 48 .
El presente Reglamento debe aplicarse observando dichos derechos y principios .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , el establecimiento de normas relativas a un mecanismo sencillo y rápido para el reconocimiento de las medidas de protección dictadas en un Estado miembro en materia civil no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , puede lograrse mejor a nivel de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del TUE .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
De conformidad con el artículo3 del Protocolo no 21 sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda respecto del espacio de libertad , seguridad y justicia , anejo al TUE y al TFUE , dichos Estados miembros han notificado su deseo de participar en la adopción y aplicación del presente Reglamento .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo no 22 sobre la posición de Dinamarca , anejo al TUE y al TFUE , Dinamarca no participa en la adopción del presente Reglamento y no queda vinculada por el mismo ni sujeta a su aplicación .
El Supervisor Europeo de Protección de Datos emitió un dictamen el 17 de octubre de 2011 [ 9 ] , basado en el artículo 41 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 10 ] .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
OBJETO , ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece normas relativas a un mecanismo sencillo y rápido para el reconocimiento de las medidas de protección dictadas en un Estado miembro en materia civil .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a las medidas de protección en materia civil dictadas por una autoridad de expedición en el sentido del artículo 3 , punto 4 .
El presente Reglamento se aplicará a los asuntos transfronterizos .
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por « asunto transfronterizo » todo aquel en el que se solicite que una medida de protección dictada en un Estado miembro sea reconocida en otro Estado miembro .
El presente Reglamento no se aplicará a las medidas de protección que entren dentro del ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2201/2003 .
Artículo 3
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« medida de protección » , cualquier decisión , cualquiera que sea su denominación , dictada por la autoridad de expedición del Estado miembro de origen , de conformidad con su Derecho nacional y que imponga una o varias de las siguientes obligaciones a una persona causante de un riesgo , con el fin de proteger a otra persona cuando la integridad física o psíquica de esta última puedan estar en peligro :
la prohibición o regulación de la entrada en el lugar en el que la persona protegida reside o trabaja o que frecuenta o en el que permanece de manera habitual ;
la prohibición o regulación de cualquier tipo de contacto con la persona protegida , con inclusión de los contactos telefónicos , por correo electrónico o postal , por fax o por cualquier otro medio ;
la prohibición o regulación del acercamiento a la persona protegida a una distancia menor de la prescrita ;
« persona protegida » , la persona física que sea objeto de la protección ofrecida por una medida de protección ;
« persona causante de un riesgo » , la persona física a la que se hayan impuesto una o más de las obligaciones mencionadas en el apartado 1 ;
« autoridad de expedición » , cualquier autoridad judicial o cualquier otra autoridad designada por un Estado miembro como competente en las materias comprendidas en el ámbito de aplicación del presente Reglamento , siempre que esta otra autoridad ofrezca a las partes garantías de imparcialidad , y siempre que sus resoluciones sobre medidas de protección , en virtud del Derecho del Estado miembro en que actúe , puedan ser objeto de un recurso ante una autoridad judicial , y tengan una fuerza y efectos similares a los de la resolución de una autoridad judicial sobre la misma materia ;
« Estado miembro de origen » , el Estado miembro en el que se dicta la medida de protección ;
« Estado miembro requerido » , el Estado miembro en el que se solicita el reconocimiento y , en su caso , la ejecución de la medida de protección .
CAPÍTULO II
RECONOCIMIENTO Y EJECUCIÓN DE LAS MEDIDAS DE PROTECCIÓN
Artículo 4
Reconocimiento y ejecución
Una medida de protección dictada en un Estado miembro será reconocida en los demás Estados miembros sin necesidad de procedimiento alguno y tendrá fuerza ejecutiva sin que se requiera una declaración de ejecutoriedad .
La persona protegida que desee invocar en el Estado miembro requerido una medida de protección dictada en el Estado miembro de origen deberá presentar a la autoridad competente del Estado miembro requerido :
una copia de la medida de protección que reúna los requisitos necesarios para ser considerada auténtica ;
el certificado expedido en el Estado miembro de origen de conformidad con el artículo 5 , y
en caso necesario , una transcripción y / o traducción del certificado de conformidad con el artículo 16 .
El certificado solo surtirá efecto dentro de los límites del carácter ejecutorio de la medida de protección .
Con independencia de la duración de la medida de protección , los efectos del reconocimiento con arreglo al apartado 1 se limitarán a un período de doce meses a partir de la fecha de expedición del certificado .
El procedimiento de ejecución de las medidas de protección se regirá por el Derecho del Estado miembro requerido .
Artículo 5
Certificado
La autoridad de expedición del Estado miembro de origen expedirá , a petición de la persona protegida , el certificado conforme al formulario normalizado multilingüe establecido conforme al artículo 19 y en el que se incluirá la información contemplada en el artículo 7 .
La expedición del certificado no podrá ser objeto de recurso .
A petición de la persona protegida , la autoridad de expedición del Estado miembro de origen facilitará a la persona protegida una transcripción y / o traducción del certificado utilizando el formulario normalizado multilingüe establecido conforme al artículo 19 .
Artículo 6
Requisitos para la expedición del certificado
Solamente podrá expedirse el certificado si la medida de protección se ha puesto en conocimiento de la persona causante del riesgo de conformidad con el Derecho del Estado miembro de origen
Cuando la medida de protección se haya dictado en rebeldía , solamente podrá expedirse el certificado si se hubiera notificado a la persona causante del riesgo el documento que haya iniciado el procedimiento o un documento equivalente o , en su caso , se la hubiera informado de otra forma de la iniciación del procedimiento de conformidad con el Derecho del Estado miembro de origen , con tiempo suficiente y de manera que le permita preparar su defensa .
Cuando la medida de protección se haya dictado en el marco de un procedimiento que no disponga la notificación previa de la persona causante del riesgo ( procedimiento de jurisdicción voluntaria ) , el certificado solamente podrá expedirse si dicha persona tuvo derecho a impugnar la medida de protección en virtud del Derecho del Estado miembro de origen .
Artículo 7
Contenido del certificado
El certificado contendrá la siguiente información :
nombre y dirección / datos de contacto de la autoridad de expedición ;
número de referencia del expediente ;
fecha de expedición del certificado ;
datos de la persona protegida : nombre , fecha y lugar de nacimiento , si se dispone de estos datos , y una dirección postal para utilizar a efectos de notificación , con la advertencia expresa de que esta dirección podrá ser revelada a la persona causante del riesgo ;
datos de la persona causante del riesgo : nombre , fecha y lugar de nacimiento , si se dispone de estos datos , y una dirección postal para utilizar a efectos de notificación ;
toda la información necesaria para la ejecución de la medida de protección , incluyendo , cuando proceda , el tipo de medida y la obligación que esta impone a la persona causante del riesgo y especificando la función del lugar y / o la zona delimitada a la que a esa persona se prohíbe acercarse o entrar , respectivamente ;
duración de la medida de protección ;
duración de los efectos de reconocimiento con arreglo al artículo 4 , apartado 4 ;
una declaración de que se cumplen los requisitos establecidos en el artículo 6 ;
información sobre los derechos garantizados en virtud de los artículos 9 y 13 ;
para facilitar su consulta , el título completo del presente Reglamento .
Artículo 8
Notificación del certificado a la persona causante del riesgo
La autoridad de expedición del Estado miembro de origen notificará a la persona causante del riesgo el certificado y el hecho de que la expedición del mismo da lugar al reconocimiento y , en su caso , a la fuerza ejecutiva de la medida de protección en todos los Estados miembros con arreglo al artículo 4 .
Si la persona causante del riesgo reside en el Estado miembro de origen , la notificación se efectuará conforme al Derecho de dicho Estado miembro .
Cuando la persona causante del riesgo resida en un Estado miembro distinto del Estado miembro de origen o en un tercer país , la notificación deberá efectuarse por carta certificada con acuse de recibo o equivalente .
El Derecho del Estado miembro de origen regirá los casos en que se desconozca la dirección postal de la persona causante del riesgo o esta se niegue a acusar recibo de la notificación .
El paradero y otros datos de contacto de la persona protegida no deberán revelarse a la persona causante del riesgo , salvo si la revelación fuera necesaria para cumplir o ejecutar la medida de protección .
Artículo 9
Rectificación o revocación del certificado
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 2 , y a petición de la persona protegida o de la persona causante del riesgo dirigida a la autoridad de expedición del Estado miembro de origen , o por iniciativa propia de dicha autoridad , el certificado será :
rectificado en caso de que , debido a un error material , exista discrepancia entre la medida de protección y el certificado , o
revocado si está claro que ha sido expedido de manera indebida , habida cuenta de los requisitos establecidos en el artículo 6 y del ámbito de aplicación del presente Reglamento .
El Derecho del Estado miembro de origen regirá el procedimiento de rectificación o de revocación del certificado , incluido cualquier recurso relativo a estos .
Artículo 10
Asistencia a la persona protegida
A petición de la persona protegida , la autoridad de expedición del Estado miembro de origen asistirá a la persona protegida en la obtención de la información , comunicada de conformidad con los artículos 17 y 18 , sobre las autoridades del Estado miembro requerido ante las cuales deba invocarse la medida de protección o instar a su ejecución .
Artículo 11
Adaptación de la medida de protección
La autoridad competente del Estado miembro requerido adaptará , cuando sea necesario y en la medida en que lo sea , los elementos fácticos de la medida de protección con el fin de dar cumplimiento a la medida de protección en dicho Estado miembro .
El Derecho del Estado miembro requerido regirá el procedimiento para la adaptación de la medida de protección .
La adaptación de la medida de protección se pondrá en conocimiento de la persona causante del riesgo .
Si la persona causante del riesgo reside en el Estado miembro requerido , la notificación se efectuará conforme al Derecho de dicho Estado miembro .
Cuando la persona causante del riesgo resida en un Estado miembro distinto al Estado miembro requerido o en un tercer país , la notificación deberá efectuarse por carta certificada con acuse de recibo o equivalente .
El Derecho del Estado miembro requerido regirá los casos en que se desconozca la dirección postal de la persona causante del riesgo o esta se niegue a acusar recibo de la notificación .
Tanto la persona protegida como la persona causante del riesgo podrán interponer recurso contra la adaptación de la medida de protección .
El Derecho del Estado miembro requerido regirá el procedimiento de recurso .
No obstante , la interposición de un recurso carecerá de efecto suspensivo .
Artículo 12
Prohibición de la revisión en cuanto al fondo
Una medida de protección dictada en el Estado miembro de origen en ningún caso podrá ser objeto de una revisión en cuanto al fondo en el Estado miembro requerido .
Artículo 13
Denegación del reconocimiento o de la ejecución
El reconocimiento y , en su caso , la ejecución de una medida de protección se denegará , a petición de la persona causante del riesgo , en la medida en que dicho reconocimiento :
sea manifiestamente contrario al orden público del Estado miembro requerido , o
sea incompatible con una sentencia dictada o reconocida en el Estado miembro requerido .
La solicitud de denegación del reconocimiento o de la ejecución se presentará ante el órgano jurisdiccional del Estado miembro requerido que dicho Estado miembro haya comunicado a la Comisión de conformidad con lo dispuesto en el artículo 18 , apartado 1 , letra a ) , inciso iv ) .
El reconocimiento de una medida de protección no podrá denegarse alegando que el Derecho del Estado miembro requerido no permite una medida de este tipo fundada en los mismos hechos .
Artículo 14
Suspensión o revocación del reconocimiento o de la ejecución
Si la medida de protección se suspende o revoca en el Estado miembro de origen , o se suspende o limita su fuerza ejecutiva , o si se revoca el certificado de conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , letra b ) , la autoridad de expedición del Estado miembro de origen , a petición de la persona protegida o de la persona causante del riesgo , expedirá un certificado que indique esa suspensión , limitación o revocación utilizando el formulario normalizado multilingüe establecido conforme al artículo 19 .
Ante la presentación por la persona protegida o por la persona causante del riesgo de un certificado expedido conforme al apartado 1 , la autoridad competente del Estado miembro requerido suspenderá o anulará los efectos del reconocimiento y , en su caso , la ejecución de la medida de protección .
CAPÍTULO III
DISPOSICIONES GENERALES Y FINALES
Artículo 15
Legalización y formalidades análogas
No se exigirá legalización ni formalidad similar alguna para los documentos expedidos en un Estado miembro en el contexto del presente Reglamento .
Artículo 16
Transcripción o traducción
Cuando se exija una transcripción o traducción en virtud del presente Reglamento , se hará en la lengua oficial o en una de las lenguas oficiales del Estado miembro requerido o en cualquier otra lengua oficial de las instituciones de la Unión que dicho Estado miembro haya indicado que puede aceptar .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 3 , las traducciones en virtud del presente Reglamento deberán ser efectuadas por una persona cualificada para realizar traducciones en uno de los Estados miembros .
Artículo 17
Información facilitada al público
Los Estados miembros , con el fin de poner la información a disposición del público proporcionarán , en el marco de la Red Judicial Europea en materia civil y mercantil establecida mediante la Decisión 2001/470 / CE , una descripción de las normas y los procedimientos nacionales relativos a las medidas de protección en materia civil , incluida información sobre el tipo de autoridades competentes en las materias que entran dentro del ámbito de aplicación del presente Reglamento .
Los Estados miembros mantendrán actualizada esta información .
Artículo 18
Comunicación de información por los Estados miembros
A más tardar el 11 de julio de 2014 , los Estados miembros comunicarán a la Comisión la siguiente información :
el tipo de autoridades competentes en las materias que entran dentro del ámbito del presente Reglamento , especificando , en su caso :
las autoridades competentes para dictar medidas de protección y expedir certificados de conformidad con el artículo 5 ,
las autoridades ante las cuales debe invocarse una medida de protección dictada en otro Estado miembro , o competentes para ejecutarla ,
las autoridades competentes para efectuar la adaptación de medidas de protección de conformidad con el artículo 11 , apartado 1 ,
los órganos jurisdiccionales ante los cuales deba presentarse la solicitud de denegación de reconocimiento y , en su caso , de ejecución , de conformidad con el artículo 13 ;
la lengua o las lenguas aceptadas para la traducción mencionada en el artículo 16 , apartado 1 .
La Comisión facilitará al público la información a que se refiere el apartado 1 a través de cualquier medio apropiado , en especial a través del sitio de internet de la Red Judicial Europea en materia civil y mercantil .
Artículo 19
Establecimiento y modificaciones subsiguientes del formulario
La Comisión adoptará actos de ejecución en los que se establezcan y modifiquen posteriormente los formularios a que se refieren los artículos 5 y 14 .
Esos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 20 .
Artículo 20
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por un comité .
Dicho comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Artículo 21
Revisión
A más tardar el 11 de enero de 2020 , la Comisión dirigirá al Parlamento Europeo , al Consejo y al Comité Económico y Social Europeo un informe sobre la aplicación del presente Reglamento .
Si fuera necesario , el informe se acompañará de propuestas de modificación .
Artículo 22
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 11 de enero de 2015 .
El presente Reglamento se aplicará a las medidas de protección dictadas después del 11 de enero de 2015 , independientemente de cuándo se hayan iniciado los procedimientos .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en los Estados miembros de conformidad con los Tratados .
Hecho en Estrasburgo , el 12 de junio de 2013 .
DO C 113 de 18.4.2012 , p. 56 .
Posición del Parlamento Europeo de 22 de mayo de 2013 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 6 de junio de 2013 .
DO L 315 de 14.11.2012 , p. 57 .
DO L 338 de 21.12.2011 , p. 2 .
DO L 338 de 23.12.2003 , p. 1 .
DO L 26 de 31.1.2003 , p. 41 .
DO L 174 de 27.6.2001 , p. 25 .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 .
DO C 35 de 9.2.2012 , p. 10 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
En un espacio común de justicia sin fronteras interiores , las disposiciones que permitan garantizar , de manera rápida y sencilla , el reconocimiento y , en su caso , la ejecución en otro Estado miembro de medidas de protección dictadas en un Estado miembro son indispensables para garantizar que la protección ofrecida a una persona física en un Estado miembro se mantenga y continúe en cualquier otro Estado miembro al que la persona viaje o se desplace .
Debe garantizarse que el ejercicio legítimo por parte de los ciudadanos de la Unión de su derecho a circular y a residir libremente en el territorio de los Estados miembros en virtud del artículo 3 , apartado 2 , del Tratado de la Unión Europea ( TUE ) y del artículo 21 del TFUE , no se traduzcan en una pérdida de esa protección .
Con arreglo al principio de reconocimiento mutuo , el reconocimiento corresponde a la duración de la medida de protección .
No obstante , habida cuenta de la diversidad de las medidas de protección en virtud de los ordenamientos jurídicos de los Estados miembros especialmente por lo que se refiere a su duración y teniendo en cuenta el hecho de que el presente Reglamento va a aplicarse en general a situaciones de urgencia , los efectos del reconocimiento en virtud del presente Reglamento deben limitarse excepcionalmente a un período de doce meses a partir de la expedición del certificado contemplado en el presente Reglamento , independientemente de que la propia medida de protección ( ya sea provisional , limitada en el tiempo o de naturaleza indefinida ) sea de mayor duración .
Decisión del Consejo
de 15 de febrero de 2011
relativa a la celebración del Acuerdo de Asociación Interino entre la Comunidad Europea , por una parte , y los Estados del Pacífico , por otra
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 , en relación con su artículo 218 , apartado 6 , letra a ) , inciso iii ) y su artículo 218 , apartado 6 , letra a ) , inciso v ) ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Vista la aprobación del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de junio de 2002 , el Consejo autorizó a la Comisión a entablar negociaciones para celebrar acuerdos de asociación económica con los países ACP .
Las negociaciones con vistas a un Acuerdo de Asociación Interino ( denominado en lo sucesivo « el AAE interino » ) concluyeron el 23 de noviembre de 2007 con Papúa Nueva Guinea y la República de las Islas Fiyi .
El AAE interino todavía no se ha celebrado .
Tras la entrada en vigor del Tratado de Lisboa , el procedimiento a seguir al respecto es el establecido en el artículo 218 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
El AAE interino debe celebrarse en nombre de la Unión Europea .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Unión Europea , el Acuerdo de Asociación Interino entre la Comunidad Europea , por una parte , y los Estados del Pacífico , por otra .
Artículo 2
El Presidente del Consejo procederá , en nombre de la Unión , a la notificación contemplada en el artículo 76 , apartado 2 , del AAE interino .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor en la fecha de su adopción .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La fecha de entrada en vigor del Acuerdo se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 15 de febrero de 2011 .
Decisión del Consejo
de 24 de septiembre de 2004
por la que se autoriza a la República Portuguesa a prorrogar hasta el 9 de abril de 2005 el Acuerdo sobre las relaciones de pesca mutuas con la República de Sudáfrica
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de 1985 y , en particular , el apartado 3 de su artículo 354 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo sobre las relaciones de pesca mutuas entre el Gobierno de la República Portuguesa y el Gobierno de la República de Sudáfrica , firmado el 9 de abril de 1979 , entró en vigor el mismo día por un período inicial de diez años .
Dicho Acuerdo continúa vigente por una duración indeterminada si no se denuncia mediante un preaviso de doce meses .
El apartado 2 del artículo 354 del Acta de adhesión de 1985 dispone que los derechos y obligaciones que se deriven para la República Portuguesa de los acuerdos de pesca celebrados con los terceros países no sufrirán alteración durante el período en que las disposiciones de dichos acuerdos sean provisionalmente mantenidas .
En virtud del apartado 3 del artículo 354 de la misma Acta de adhesión , el Consejo adoptará , antes de la expiración de los acuerdos de pesca celebrados por la República Portuguesa con terceros países , las decisiones apropiadas para la preservación de las actividades de pesca que de ello se derivan , incluida la posibilidad de su prórroga por períodos de un año como máximo .
El Acuerdo antes citado ha sido prorrogado por última vez por la Decisión 2003/539 / CE del Consejo , de 15 de julio de 2003 [ 1 ] , hasta el 9 de abril de 2004 .
Es conveniente autorizar a la República Portuguesa a prorrogar hasta el 9 de abril de 2005 dicho Acuerdo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza a la República Portuguesa a prorrogar hasta el 9 de abril de 2005 el Acuerdo sobre las relaciones de pesca mutuas con la República de Sudáfrica que entró en vigor el 9 de abril de 1979 .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es la República Portuguesa .
El Presidente
DO L 185 de 24.7.2003 , p. 25 .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2004 .
Por el Consejo
Reglamento ( UE , Euratom ) no 833/2010 de la Comisión
de 21 de septiembre de 2010
por el que se aplica el Reglamento ( UE , Euratom ) no 617/2010 del Consejo , relativo a la comunicación a la Comisión de los proyectos de inversión en infraestructuras energéticas en la Unión Europea
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 617/2010 del Consejo , de 24 de junio de 2010 , relativo a la comunicación a la Comisión de los proyectos de inversión en infraestructuras energéticas en la Unión Europea y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 736/96 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión debe adoptar las disposiciones sobre la forma y otros detalles técnicos de la comunicación de los datos y la información a que se hace referencia en los artículos 3 y 5 del Reglamento ( UE , Euratom ) no 617/2010 .
A fin de recopilar datos comparables y de simplificar la elaboración de informes por los Estados miembros , sus entidades delegadas u organismos mencionados en el artículo 3 del Reglamento ( UE , Euratom ) no 617/2010 , conviene normalizar las comunicaciones que hayan de realizarse mediante el recurso a cuadros de notificación .
Como consecuencia de la derogación del Reglamento ( CE ) no 736/96 del Consejo [ 2 ] , el Reglamento ( CE ) no 2386/96 [ 3 ] también ha de ser derogado .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La forma y los detalles técnicos de la comunicación a la Comisión de los datos y de la información sobre proyectos de inversión en infraestructuras energéticas a que se hace referencia en los artículos 3 y 5 del Reglamento ( UE , Euratom ) no 617/2010 del Consejo se especifican en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 2386/96 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 180 de 15.7.2010 , p. 7 .
DO L 102 de 25.4.1996 , p. 1 .
DO L 326 de 17.12.1996 , p. 13 .
ANEXO
REFINADO DE PETRÓLEO
Año de notificación 20XX
en miles de toneladas al año
Estado Miembro
Tipo de infraestructura
Punto 1.1 del anexo
Infraestructura existente
Información adicional Art . 5 ( 3 )
Infraestructura en construcción
Art . 1(2)+ 2(4 ) + 4 + 5 ( 1 ) a)+ Art . 4
Infraestructura programada ( DFI )
Infraestructuras complementarias que se pondrán en servicio ( 1)(en construcción + DFI )
Infraestructura que se clausurará
Art . 1(2)+ 2(5 ) + 5 ( 2 )
Situación a 1/1 / año
no operativo [ > 3 años ]
Situación a 31/3 / año
Capacidad
Número
Destilación ( 1 )
Destilación al vacío
con CAC / listas para CAC
Craqueo ( 2 )
Craqueo ( térmico )
Reducción de viscosidad y / o térmico
Coquización
Otros
con CAC / listas para CAC
Craqueo ( catalítico )
Craqueo catalítico en lecho fluido
Hidrocraqueo
Reformado ( 2 )
( nafta e isomerización )
Art . 1(2)+ 2(3)+ 4 + 5 ( 1 ) a )
Desulfuración
( gasóleo , fuelóleo pesado , otros )
Alquilación Polimerización Isomerización ( C4 )
Eterificación
Otros
Indicación , por ejemplo , de las razones de la inversión , los retrasos , los problemas de la nueva infraestructura , etc.
NB : « En construcción » y « DFI » ( decisión final de inversión ) incluyen la renovación .
Instalaciones con capacidad ≥ millón de toneladas / año .
Instalaciones con una capacidad mínima de 500 t / día .
TRANSPORTE DE PETRÓLEO
punto 1.2 del anexo
Instalaciones que se clausurarán
Longitud ( km )
Oleoductos de petróleo bruto ( 1 )
Oleoductos de productos petrolíferos ( 2 )
con una capacidad ≥ 3 millones de toneladas métricas / año para los nuevos oleoductos + extensión / prolongación ≥ 30 km .
con una capacidad ≥ 1,5 millones de toneladas métricas / año para los nuevos oleoductos + extensión / prolongación ≥ 30 km .
TRANSPORTE TRANSFRONTERIZO DE PETRÓLEO
Capacidad de transporte
( toneladas métricas diarias )
Proyectos de transporte transfronterizo y conexiones esenciales para interconectar redes nacionales o internacionales
Infraestructura que se clausurará ( DFI )
Proyecto RTE-E
Información adicional
Artículo 5(3 )
Oleoductos de petróleo bruto
Punto transfronterizo / de interconexión no 1
( lugar - indicar Estados miembros/ terceros países )
Oleoductos de productos petrolíferos
hacia el Estado miembro que notifica .
desde el Estado miembro que notifica .
ALMACENAMIENTO DE PETRÓLEO
Tipo de infraestructura
punto 1.3 del anexo
Infraestructura programada ( DFI ) ( 1 )
Infraestructuras complementarias que se pondrán en servicio ( en construcción + DFI )
Infraestructura que se clausurará ( 1 )
Capacidad de almacenamiento ( m3 )
Petróleo bruto
Anexo 1.3
Instalaciones de almacenamiento
Tanques
Productos petrolíferos
Artículo 5(3 )
Indicación , por ejemplo , de las razones de la inversión , los retrasos , los problemas de la nueva infraestructura , etc.
Instalaciones con una capacidad ≥ 150 000 m3 y tanques con una capacidad ≥ 100 000 m.
TRANSPORTE DE GAS
Tipo de infraestructura ( 1 )
Punto 2.1 del anexo
Infraestructura que se clausurará
Gasoductos de transporte
Anexo 2.1
Potencia total ( MW ) ( MW )
Subestaciones de compresión ( 2 )
Indicación de observaciones generales , por ejemplo , instalaciones existentes no operativas por un período superior a 3 años
Véase la definición en el Anexo 2.1 del Reglamento del Consejo : « gasoductos que formen parte de una red que contenga principalmente gasoductos de alta presión , excluidos los gasoductos que formen parte de una red previa de gasoductos y excluida la parte de gasoductos de alta presión utilizada fundamentalmente en el contexto de la distribución local de gas natural » .
conectado con gasoductos de transporte .
TRANSPORTE TRANSFRONTERIZO DE GAS
Capacidad técnica de transporte máxima
Infraestructura de transporte transfronteriza
Infraestructura en construcción
Información adicional ( 1 )
Punto transfronterizo no 1
Indicación , por ejemplo , de los retrasos , de los problemas de la nueva infraestructura o de las razones del incremento de la capacidad técnica de transporte en un punto transfronterizo a falta de proyectos de inversión en nuevos gasoductos .
TERMINALES DE GNL
Punto 2.2 del anexo
Infraestructura en construcción ( 1 )
Art . 1(2 ) + 2(4 ) + 4 + 5 ( 1 ) a )
Infraestructura programada ( 1 ) ( DFI )
Art . 1(2 ) + 2(3 ) + 4 + 5 ( 1 ) a )
Infraestructuras complementarias que se pondrán en servicio(1 ) ( en construcción + DFI ) ( under construction + FID )
Art . 1(2 ) + 5 ( 1 ) c )
Art . 1(2 ) + 2(5 ) + 5 ( 2 )
Proyecto RTE-E
No operativo [ > 3 años ]
Capacidad máxima de regasificación [ MMC(N)/año ]
Capacidad máxima de almacenamiento [ MC ]
Indicación , por ejemplo , de las razones de la inversión , los problemas , los retrasos en la nueva infraestructura , etc.
NB : « En construcción » y « DFI » ( decisión final de inversión ) incluyen la renovación .
Terminales para la importación de gas natural licuado , con una capacidad de regasificación de 1 MMC al año o más ( Anexo 2.2 ) .
ALMACENAMIENTO DE GAS
punto 2.3 del anexo
Almacenamiento en acuíferos
Capacidad de almacenamiento total [ MMC ]
Capacidad de gas disponible [ MMC ]
Entregabilidad - Capacidad máxima de extracción [ mmc / d ]
Inyectabilidad Capacidad máxima de inyección [ mcm / d ]
Cavidades salinas
Yacimientos agotados
Infraestructuras complementarias que se pondrán en servicio ( 1 ) ( en construcción + DFI )
Almacenamiento en superficie ( 2 )
Instalaciones conectadas con los gasoductos de transporte .
No incluye la capacidad de almacenamiento de las terminales GNL ( véanse los cuadros GNL por separado ) .
PRODUCCIÓN DE ELECTRICIDAD
( punto 3.1 del anexo )
Capacidad ( 1 ) ( MW )
Centrales térmicas convencionales ( ≥ 100 MW ) con capacidad para quemar
[ punto 3.1 del anexo + Art . 5(1 ) d ) ] :
Hulla y lignito
Petróleo
Dos o más fuentes de energía ( 2 )
Otros
Centrales nucleares ( ≥ 100 MW ) de tipo
[ punto 3.1 del anexo + Art . 5(1 ) b ) ] :
Reactor de agua a presión
Reactor de agua en ebullición
Reactor reproductor rápido
Reactor reproductor rápido
Centrales de generación de electricidad a partir de biomasa , biolíquidos o residuos ( ≥ 20 MW ) con capacidad para quemar
Biomasa
Residuos
Biolíquidos
Centrales eléctricas con producción combinada de electricidad y calor útil ( capacidad eléctrica ≥ 20 MW ) con capacidad para quemar :
Centrales hidroeléctricas ( ≥ 30MW ) de tipo
Almacenamiento estacional ( S )
Almacenamiento a corto plazo ( ST )
Centrales de pasada
Acumulación por bombeo solo ( P )
Centrales de bombeo mixtas y otras
Parques eólicos ( ≥ 20 MW ) de tipo
situados en tierra
situados en el mar
Centrales de energía solar térmica concentrada y geotérmicas ( ≥ 20 MW )
Central solar térmica concentrada
Geotérmica
Instalaciones fotovoltaicas ( ≥ 10 MW )
Capacidad nominal .
Para instalaciones con capacidad para quemar más de un combustible , indíquese la potencia total y la de cada combustible por separado .
Transporte de electricidad
Anexo 3.2
Infraestructura en construcción
Art . 1(2 ) + 2(4 ) + 4 + 5 ( 1 ) a )
Líneas aéreas ( ≥ 220 kv mínimo ) destinadas a la tensión que suele utilizarse a escala nacional para las líneas de interconexión ( seleccionar la gama )
Anexo 3.2
Otras
Líneas subterráneas ( ≥ 150 kV )
Líneas subterráneas ( ≥ 150 kV )
Indicación , por ejemplo , de infraestructuras existentes que no estén operativas desde hace más de tres años
NB : « En construcción » y « DFI » ( decisión final de inversión ) incluyen la renovación .
Rellénese en caso de doble sistema de tensión en un mismo Estado miembro .
TRANSPORTE TRANSFRONTERIZO DE ElLECTRICIDAD
Proyecto RTE-E
Anexo 3 .
Características del tramo en el Estado miembro declarante
Tensión ( kV )
Capacidades de transporte ( MVA - CA MW - CC
[ Sí / No ]
Líneas aéreas
Frontera ( EM A - EM / país B )
Subestación 1 ( A)-Subestación 1 ( B ) no1
Líneas subterráneas
Líneas submarinas
NB : « En construcción » y « DFI » ( decisión final de inversión ) incluyen la renovación .
Producción de biocombustibles
Punto 4 del anexo
Capacidad anual ( kt )
Instalaciones - petróleo refinado sin transformar
( aceite vegetal puro )
Instalaciones - Biocombustible procedente de oleaginosas
ácidos grasos ( FAME ) y ésteres etílicos de ácidos grasos ( FAEE )
Aceites ( aceites hidrotratados y aceites refinados coprocesados )
Instalaciones - Biocombustible procedente de azúcar y almidón
Etanol
Instalaciones - Biocombustible procedente de lignocelulosa
Biocombustible sintético ( 2 )
Instalaciones de metano procedente de biogás
Instalaciones con capacidad ≥ 50 kt / año .
Método Fischer-Tropsh , DME , etanol , metanol , metano , aceite de pirólisis , etc.
Transporte de CO2
Anexo 5.1
Infraestructuras complementarias que se pondrán en servicio ( en construcción + DFI ) ( 1 )
Conducción de transporte de CO2 seco
Conducción de transporte de CO2 líquido
Estaciones de compresión
Conducciones conectadas a centrales eléctricas e instalaciones de refinado .
Almacenamiento de CO2
Punto 5.2 del anexo
Infraestructuras complementarias que se pondrán en servicio ( en construcción + DFI ) ( 1 )
Capacidad de almacenamiento total [ kt ]
Inyectabilidad Capacidad máxima de inyección [ t / d ]
Instalaciones con una capacidad ≥ 100 kt .
Destilación atmosférica
DESDE
DESDE ( 2 )
DESDE ( 3 )
Inyectabilidad Capacidad máxima de inyección [ t / d ]
Decisión de la Comisión
de 13 de diciembre de 2010
por la que se establecen los criterios aplicables para que los buques de transporte de gas natural licuado empleen métodos tecnológicos como alternativa a la utilización de combustibles de uso marítimo con un bajo contenido de azufre que cumplan los requisitos del artículo 4 ter de la Directiva 1999/32 / CE del Consejo , relativa a la reducción del contenido de azufre de determinados combustibles líquidos , modificada por la Directiva 2005/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo al contenido de azufre de los combustibles para uso marítimo
[ notificada con el número C(2010 ) 8753 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 1999/32 / CE del Consejo , de 26 de abril de 1999 , relativa a la reducción del contenido de azufre de determinados combustibles líquidos [ 1 ] , modificada por la Directiva 2005/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 quáter ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 4 ter de la Directiva 1999/32 / CE exige que los buques que atraquen en puertos comunitarios dejen de utilizar desde el 1 de enero de 2010 combustibles de uso marítimo con un contenido de azufre superior al 0,1 % en masa .
Este requisito , sin embargo , no se aplica a los combustibles utilizados a bordo de aquellos buques que , de conformidad con el artículo 4 quáter , empleen tecnologías aprobadas de reducción de emisiones .
Según el artículo 4 quáter , apartado 4 , de esa Directiva , los Estados miembros pueden permitir que los buques utilicen una tecnología aprobada de reducción de emisiones como alternativa al uso de combustibles de uso marítimo que cumplan lo exigido en el artículo 4 ter , siempre que tales buques consigan de forma continua reducciones de emisiones al menos equivalentes a las que se lograrían aplicando los límites a los que sujeta la Directiva el azufre de los combustibles .
La misma Directiva dispone en su artículo 4 quáter , apartado 3 , que se establezcan por el procedimiento al que se refiere su artículo 9 , apartado 2 , los criterios necesarios para que los buques de cualquier pabellón puedan utilizar métodos tecnológicos en puertos cercados , dársenas y estuarios de la Comunidad .
Esos criterios deben comunicarse a la OMI .
Los buques de transporte de gas natural licuado ( GNL ) suelen estar provistos de una caldera doble que utiliza gas de evaporación y fuelóleo pesado para la propulsión y las operaciones de manipulación de la carga .
Para poder cumplir los requisitos que exige la citada Directiva , la mayor parte de los buques de transporte de GNL que hacen escala en puertos de la UE podría utilizar tecnologías de reducción de emisiones que emplearan una mezcla de combustibles de uso marítimo y de gas de evaporación para producir emisiones de azufre iguales o inferiores al 0,1 % .
A largo plazo , se podría utilizar el gas de evaporación como combustible principal en muelle a fin de producir unas emisiones de azufre inferiores a las que se conseguirían aplicando los límites fijados en la Directiva para el contenido en azufre de los combustibles .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de reglamentación al que se remite el artículo 9 , apartado 2 , de la repetida Directiva .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Por buque de transporte de gas natural licuado ( GNL ) se entenderá todo buque de carga que se haya construido o adaptado y se utilice para el transporte a granel de gas natural licuado tal y como se define en el código internacional para la construcción y el equipo de buques que transporten gases licuados a granel ( código CIG ) .
Artículo 2
Para cumplir el objetivo de recortar las emisiones de los buques con una tecnología de reducción alternativa que emplee una mezcla de combustible de uso marítimo y de gas de evaporación , los buques de transporte de GNL aplicarán los criterios de cálculo que se establecen en el anexo y se ajustarán a ellos .
Dichos buques podrán utilizar las tecnologías alternativas de reducción de emisiones mientras estén atracados en puertos de la Comunidad , dejando a la tripulación el tiempo suficiente para cualquier actuación que sea necesaria a fin de que la mezcla de combustible de uso marítimo y de gas de evaporación pueda emplearse durante el máximo tiempo posible entre la arribada del buque al muelle y el momento de su partida .
Artículo 3
La reducción de emisiones de azufre conseguida con la aplicación de las tecnologías a las que se refiere el artículo 2 deberá ser al menos equivalente a la reducción que se obtendría aplicando los límites que fija para el contenido en azufre de los combustibles la Directiva 1999/32 / CE .
Artículo 4
Los Estados miembros requerirán que los buques de transporte de GNL que empleen una tecnología alternativa de reducción de emisiones y que hagan escala en los puertos de su jurisdicción inscriban en el diario de a bordo una anotación detallada del tipo y cantidad de combustibles utilizados por ellos .
A tal fin , los buques dispondrán del equipo necesario para controlar y medir de forma permanente su consumo de gas de evaporación y de combustible de uso marítimo .
Artículo 5
Los Estados miembros tomarán las medidas oportunas para controlar y verificar el uso en muelle de las tecnologías alternativas de reducción de emisiones , basándose en los datos que faciliten los buques de transporte de GNL sobre los niveles de reducción conseguidos .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2010 .
DO L 121 de 11.5.1999 , p. 13 .
DO L 191 de 22.7.2005 , p. 59 .
ANEXO
Fórmula
Para determinar la equivalencia que dispone el artículo 3 , se aplicará la fórmula siguiente :
Este factor se calculará de acuerdo con la fórmula siguiente :
Desarrollo no 1 de la fórmula
Las dos fórmulas arriba indicadas pueden combinarse de la forma siguiente :
SF ( % ) · MF/(MBOG · EBOG + MF · EF ) ≤ 0,1 % /EF0,1 %
Desarrollo no 2 de la fórmula
La fórmula puede también desarrollarse de la forma siguiente :
Este segundo desarrollo puede , asimismo , expresarse de la forma siguiente :
RG / F ≥ ( SF ( % ) · EF0,1 % – 0,1 % · EF)/0,1 % · EBOG
Aplicación de la fórmula
Dado que los valores energéticos de los diversos combustibles de uso marítimo que se utilizan en la fórmula son muy similares , resulta oportuno emplear valores estándar para EF0,1 % , EF y EBOG a fin de simplificar la aplicación de la fórmula en la práctica .
Más concretamente , puede presumirse la aplicación de los valores energéticos estándar siguientes :
43,0 MJ / Kg ( fuente : DNV Petroleum Services )
40,8 MJ / Kg ( fuente : DNV Petroleum Services )
50,0 MJ / Kg ( valor energético del metano según la ISO )
Resultado de ello es la fórmula simplificada siguiente :
Con esta fórmula , el único valor que ha de introducirse en ella para calcular la relación requerida entre la masa del gas de evaporación y la masa del combustible de uso marítimo consumidos ( RG / F o MBOG / MF ) es el contenido en azufre del combustible marítimo utilizado durante el atraque en muelle .
El cuadro que figura a continuación recoge varios ejemplos de la relación mínima requerida para cumplir los criterios de equivalencia con combustibles de uso marítimo que presenten diferentes contenidos de azufre .
Contenido de azufre ( % )
donde :
porcentaje de contenido de azufre por unidad de masa del combustible de uso marítimo utilizado ,
masa en kg del combustible de uso marítimo consumido durante el atraque del buque en muelle ,
equivalente de masa en kg de un combustible con un contenido de azufre ≤ 0,1 % .
masa en kg del gas de evaporación consumido en muelle ,
valor energético en MJ / kg del gas de evaporación utilizado ,
masa en kg del combustible de uso marítimo consumido en muelle ,
valor energético en MJ / kg del combustible de uso marítimo utilizado .
valor energético en MJ / kg de un combustible de uso marítimo con un contenido de azufre ≤ 0,1 % .
relación entre la masa del gas de evaporación y la masa del combustible de uso marítimo consumidos en muelle ( MBOG / MF ) .
Directiva 2006/23 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 5 de abril de 2006
relativa a la licencia comunitaria de controlador de tránsito aéreo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 80 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
La aplicación de la legislación sobre el cielo único europeo hace necesaria la adopción de una normativa más detallada , en especial por lo que respecta a la expedición de licencias a los controladores de tránsito aéreo , con el fin de garantizar los máximos niveles de responsabilidad y competencia , mejorar la disponibilidad de controladores de tránsito aéreo y fomentar el reconocimiento mutuo de las licencias , conforme a lo previsto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 550/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la prestación de servicios de navegación aérea en el cielo único europeo , persiguiendo al mismo tiempo el objetivo de una mejora global de la seguridad del tránsito aéreo y de la competencia del personal .
Mediante la creación de una licencia comunitaria se reconoce el papel específico que desempeñan estos profesionales en el control del tránsito aéreo en condiciones de seguridad .
El establecimiento de normas comunitarias de aptitud también reducirá la fragmentación en este ámbito , contribuyendo con ello a incrementar la eficiencia de la organización de las tareas , en el marco de la creciente colaboración a escala regional entre proveedores de servicios de navegación aérea .
Por lo tanto , la presente Directiva constituye un componente esencial de la legislación sobre el cielo único europeo .
La directiva es el instrumento más adecuado para establecer normas de aptitud , pues permite que los Estados miembros decidan los procedimientos para alcanzar tales normas .
Conviene basar la presente Directiva en las normas internacionales vigentes .
La Organización de Aviación Civil Internacional ( OACI ) ha adoptado diversas disposiciones sobre licencias de controladores de tránsito aéreo , entre las que figuran requisitos de carácter lingüístico .
Por su parte , la Organización Europea para la Seguridad de la Navegación Aérea ( Eurocontrol ) , creada por el Convenio internacional de 13 de diciembre de 1960 relativo a la cooperación para la seguridad de la navegación aérea , ha adoptado requisitos reglamentarios de seguridad .
De conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 550/2004 , la presente Directiva incorpora los requisitos de la norma ESARR 5 de Eurocontrol que afectan a los controladores de tránsito aéreo .
Las características específicas del tránsito aéreo comunitario exigen la introducción y aplicación efectiva de normas comunitarias de aptitud a los controladores de tránsito aéreo empleados por los proveedores de servicios de navegación aérea primariamente relacionados con la circulación aérea general .
Los Estados miembros también podrán aplicar las disposiciones nacionales que se deriven de la presente Directiva a los alumnos controladores de tránsito aéreo y a los controladores de tránsito aéreo que ejerzan sus funciones bajo la responsabilidad de proveedores de servicios de navegación aérea que ofrezcan sus servicios principalmente para los movimientos de aeronaves distintos del tránsito aéreo general .
Cuando los Estados miembros adopten medidas para garantizar el cumplimiento de los requisitos comunitarios , las autoridades encargadas de supervisar y verificar dicho cumplimiento serán suficientemente independientes de los proveedores de servicios de navegación aérea y de los proveedores de formación .
Asimismo , dichas autoridades deben mantenerse en condiciones de realizar con eficiencia las tareas a su cargo .
La autoridad nacional de supervisión nombrada o creada con arreglo a la presente Directiva podrá ser el mismo o los mismos órganos nombrados o creados con arreglo al artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 549/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , por el que se fija el marco para la creación del cielo único europeo .
La prestación de servicios de navegación aérea necesita de un personal altamente cualificado cuya aptitud pueda quedar demostrada por diversos medios .
En el ámbito del control de tránsito aéreo , el medio más adecuado es la creación de una licencia comunitaria , que debe considerarse como una especie de diploma del que es titular cada controlador de tránsito aéreo .
La habilitación asociada a una licencia especifica el tipo de servicios de tránsito aéreo que el controlador está autorizado a prestar .
Asimismo , las anotaciones incluidas en la licencia acreditan tanto las aptitudes específicas del controlador como la autorización otorgada por las autoridades de supervisión para prestar servicios en un sector determinado o en un grupo de sectores .
Por ello , las autoridades deben estar en condiciones de evaluar la competencia de los controladores de tránsito aéreo al expedir las licencias o prorrogar el plazo de validez de las anotaciones .
Igualmente , las autoridades deben estar capacitadas para suspender las licencias , habilitaciones o anotaciones , cuando existan dudas en cuanto a la aptitud .
Para fomentar la información sobre incidentes ( cultura de equidad ) , la presente Directiva no debe establecer un vínculo automático entre un incidente y la suspensión de la licencia , habilitación o anotación .
La retirada de la licencia ha de considerarse como un último recurso para casos extremos .
Para consolidar la confianza mutua de los Estados miembros en sus sistemas de expedición de licencias , es imprescindible una normativa comunitaria acerca de la obtención y el mantenimiento de tales documentos .
Por lo tanto , para garantizar el máximo nivel de seguridad es preciso armonizar los requisitos relativos a la cualificación , la competencia y el acceso a la profesión de controlador de tránsito aéreo .
Dicha armonización hará posible la prestación de servicios de control del tránsito aéreo seguros y de elevada calidad y el reconocimiento de las licencias en la Comunidad , con el consiguiente incremento de la libertad de circulación y la disponibilidad de controladores .
Los Estados miembros deben velar por que en la aplicación de la presente Directiva no se eludan las disposiciones nacionales vigentes por las que se rigen los derechos y obligaciones aplicables a las relaciones laborales entre el empleador y los aspirantes a controladores de tránsito aéreo .
Para que las aptitudes sean comparables en toda la Comunidad , tienen que ser objeto de una estructuración clara y ampliamente aceptada .
Ello contribuirá a garantizar la seguridad no solo en el espacio aéreo controlado por un determinado proveedor de servicios de navegación aérea , sino también , y en particular , en la interconexión entre diversos proveedores de servicios .
La presente Directiva desarrolla dichos requisitos y proporciona un medio para dar cumplimiento a estas normas internacionalmente aceptadas .
Deberán observarse los principios de no discriminación , transparencia y proporcionalidad en los requisitos relativos a los idiomas a fin de fomentar la libre circulación a la vez que se preserva la seguridad .
En las orientaciones elaboradas a petición de los miembros de Eurocontrol se describen los objetivos de la formación inicial , que son considerados normas adecuadas .
Por lo que respecta a la formación de unidad , la falta de normas generalmente aceptadas ha de ser compensada mediante un abanico de medidas , entre las que figuran la autorización de examinadores , que deberán garantizar unas normas de aptitud muy rigurosas .
Lo anterior es especialmente importante si se tiene en cuenta que la formación de unidad es muy costosa y resulta fundamental para la seguridad .
A petición de los Estados miembros de Eurocontrol , se han establecido requisitos médicos , que se considera constituyen un medio aceptable de cumplimiento de la presente Directiva .
La certificación de la prestación de formación ha de considerarse , en términos de seguridad , como uno de los factores fundamentales que contribuyen a la calidad de aquella .
La formación debe entenderse como un servicio similar a los servicios de navegación aérea y por ello también ha de estar sometida a un proceso de certificación .
La presente Directiva debe hacer posible la certificación de la formación , ya sea por tipos de formación , por conjuntos de servicios de formación o por conjuntos de servicios de formación y de navegación aérea , sin perder de vista sus características específicas .
La presente Directiva corrobora la dilatada jurisprudencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas en lo relativo al reconocimiento mutuo de diplomas y a la libre circulación de trabajadores .
El criterio de proporcionalidad , la justificación motivada de la imposición de medidas de compensación y el establecimiento de procedimientos de recurso adecuados constituyen principios fundamentales que deben aplicarse al sector de la gestión del tráfico aéreo de manera más visible .
Debe facultarse a los Estados miembros para que denieguen el reconocimiento de licencias no expedidas con arreglo a lo dispuesto en la presente Directiva ; también debe facultarse a los Estados miembros para que reconozcan licencias tras la correspondiente evaluación de equivalencias .
Puesto que la presente Directiva tiene por objeto facilitar el mutuo reconocimiento de licencias , no se ocupa de regular las condiciones de acceso al empleo .
La profesión de controlador de tránsito aéreo se ve afectada por innovaciones técnicas que requieren una actualización periódica de aptitudes .
La Directiva debe hacer posible la adaptación al progreso técnico y científico mediante el procedimiento del comité .
Por consiguiente , se mantuvieron consultas con el Comité de diálogo sectorial creado con arreglo a la Decisión 98/500 / CE de la Comisión , de 20 de mayo de 1998 , relativa a la creación de Comités de diálogo sectorial para promover el diálogo entre los interlocutores sociales a escala europea , y se le debe consultar sobre las futuras medidas de ejecución que la Comisión adopte .
Los Estados miembros deben determinar el régimen de sanciones aplicable en caso de incumplimiento de las disposiciones nacionales establecidas de conformidad con la presente Directiva y adoptar todas las medidas necesarias para garantizar su ejecución .
Las sanciones previstas deben ser efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Las medidas necesarias para la aplicación de la presente Directiva deben adoptarse de conformidad con la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión .
Se considera suficiente un período de incorporación a la legislación nacional de dos años para crear un marco comunitario de expedición de licencias e integrar en él las licencias de sus actuales titulares , de conformidad con las disposiciones relativas a las condiciones para mantener las habilitaciones y conservar la vigencia de las anotaciones , pues los requisitos estipulados en dichas disposiciones son conformes a las obligaciones internacionales existentes .
Además , debe concederse un período adicional de incorporación a la legislación nacional de dos años para la aplicación de los requisitos lingüísticos .
Las condiciones generales relativas a la edad , los requisitos educativos y la formación inicial para la obtención de una licencia no deben afectar a los titulares actuales de licencias .
Con arreglo a lo dispuesto en el punto 34 del Acuerdo Interinstitucional « Legislar mejor » , se alienta a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Comunidad , sus propias tablas , que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre la Directiva y las medidas de incorporación al derecho nacional , y a hacer públicas dichas tablas .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Objetivo y ámbito de aplicación
La presente Directiva tiene como objetivo aumentar la seguridad del sistema comunitario de control del tránsito aéreo y mejorar sus operaciones , mediante la expedición de una licencia comunitaria de controlador de tránsito aéreo .
La presente Directiva será aplicable a :
los alumnos controladores de tránsito aéreo y
los controladores de tránsito aéreo
que ejerzan sus funciones bajo la responsabilidad de proveedores de servicios de navegación aérea que ofrezcan sus servicios primariamente para los movimientos de aeronaves del tránsito aéreo general .
A reserva del artículo 1 , apartado 2 , y del artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 549/2004 , en los casos en que los servicios regulares y planificados de control del tránsito aéreo sean prestados al tránsito aéreo general bajo la responsabilidad de proveedores de servicios de navegación aérea que ofrezcan sus servicios primariamente para movimientos de aeronaves distintos de los del tráfico aéreo general , los Estados miembros garantizarán que el nivel de la seguridad y calidad de los servicios al tránsito aéreo general sea como mínimo equivalente al resultante de la aplicación de las disposiciones de la presente Directiva .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por :
« servicio de control de tránsito aéreo » : servicio suministrado con el fin de prevenir colisiones entre aeronaves y , en el área de maniobras , entre aeronaves y obstáculos , y de acelerar y mantener el flujo ordenado del tránsito aéreo ;
« proveedor de servicios de navegación aérea » : cualquier entidad pública o privada que preste servicios de navegación aérea para el tránsito aéreo general ;
« tránsito aéreo general » : todos los movimientos de aeronaves civiles , así como todos los movimientos de aeronaves de Estado ( incluidas las aeronaves militares , de aduanas y de policía ) cuando dichos movimientos se lleven a cabo de conformidad con los procedimientos de la OACI ;
« licencia » : todo certificado , con independencia de la denominación que reciba , que se expida y anote de conformidad con la presente Directiva y faculte al titular legítimo a prestar servicios de control de tránsito aéreo , de conformidad con las habilitaciones y anotaciones que contenga ;
« habilitación » : autorización incorporada o asociada a una licencia , de la que forma parte , en la que se establecen las condiciones específicas , atribuciones o restricciones relacionadas con dicha licencia ; las habilitaciones de la licencia serán , al menos , una de las siguientes :
control de aeródromo visual ;
control de aeródromo por instrumentos ;
control de aproximación por procedimientos ;
control de vigilancia de aproximación ;
control de área ;
control de vigilancia de área ;
« anotación de habilitación » : autorización incorporada a una licencia , de la que forma parte , en la que se indican condiciones específicas , atribuciones o restricciones relacionadas con la habilitación pertinente ;
« anotación de unidad » : autorización incorporada a una licencia , de la que forma parte , en la que se señala el indicador de lugar OACI y los sectores y / o puestos de trabajo en los que el titular de la licencia tiene competencia para trabajar ;
« anotación de idioma » : autorización incorporada a una licencia , de la que forma parte , en la que se indique el nivel de competencia lingüística del titular ;
« anotación de instructor » : autorización incorporada a una licencia , de la que forma parte , que acredite la aptitud de su titular para impartir formación en el puesto de trabajo ;
« indicador de lugar OACI » : código de cuatro letras , formulado de acuerdo con las disposiciones prescritas por la OACI en su manual DOC 7910 y asignado al lugar en que está situada una estación fija aeronáutica ;
« sector » : parte de un área de control o parte de una región o región superior de información de vuelo ;
« formación » : totalidad de cursos teóricos , ejercicios prácticos , incluidos los de simulación , y formación en el puesto de trabajo , exigidos para obtener y mantener las aptitudes necesarias para prestar servicios de control de tránsito aéreo seguros y de elevada calidad . La formación consiste en :
formación inicial , que provee la formación básica y de habilitación , necesarias para la expedición de la licencia de alumno controlador ;
formación de unidad , que engloba la formación de transición previa a la realización de formación en el puesto de trabajo y la formación en el puesto de trabajo necesarias para la expedición de la licencia de controlador de tránsito aéreo ;
formación continua , necesaria para mantener la validez de las anotaciones en la licencia ;
formación de instructor en el puesto de trabajo , necesaria para obtener la habilitación de instructor ;
formación de examinadores y / o de evaluadores ;
« proveedor de formación » : organización reconocida por la autoridad nacional de supervisión competente para impartir uno o varios tipos de formación ;
« plan de capacitación de unidad » : plan aprobado en el que se indica el método por el cual la unidad mantiene la aptitud de los titulares de licencia que la integran ;
« plan de formación de unidad » : plan aprobado en el que se detallan los procedimientos y el calendario necesarios para permitir que se apliquen los procedimientos de la unidad a un área concreta bajo la supervisión de un instructor de formación en el puesto de trabajo .
Artículo 3
Autoridades nacionales de supervisión
Los Estados miembros designarán o crearán uno o varios órganos en calidad de autoridad nacional de supervisión que desempeñarán las tareas asignadas a dicha autoridad en virtud de la presente Directiva .
Las autoridades nacionales de supervisión deberán ser independientes de los proveedores de servicios de navegación aérea y de los proveedores de formación .
Tal independencia se logrará mediante la adecuada separación , al menos funcional , de las autoridades nacionales de supervisión y dichos proveedores .
Los Estados miembros velarán por que las autoridades nacionales de supervisión actúen con imparcialidad y transparencia en el ejercicio de sus competencias .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión los nombres y direcciones de las autoridades nacionales de supervisión , así como cualquier cambio al respecto , y las medidas adoptadas para garantizar el cumplimiento de lo dispuesto en el apartado 2 .
Artículo 4
Principios por los que se rige la concesión de licencias
Sin perjuicio del artículo 1 , apartado 3 , los Estados miembros garantizarán que los servicios de control de tránsito aéreo , en el sentido del artículo 1 , apartado 2 , sean prestados exclusivamente por controladores de tránsito aéreo titulares de una licencia con arreglo a la presente Directiva .
El solicitante de una licencia demostrará su aptitud para ejercer las funciones de controlador de tránsito aéreo o de alumno controlador de tránsito aéreo .
Las pruebas de su aptitud tendrán relación con sus conocimientos , experiencia , habilidades y competencia lingüística .
La licencia será propiedad de su titular , quien deberá firmarla .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 :
la licencia , sus habilitaciones y anotaciones se podrán dejar en suspenso cuando existan dudas en cuanto a la aptitud del controlador de tránsito aéreo , así como en casos de conducta indebida ;
podrá retirarse la licencia en caso de negligencia grave o abuso .
La licencia de alumno controlador de tránsito aéreo autorizará al titular a prestar servicios de control de tránsito aéreo bajo supervisión de un instructor de formación en el puesto de trabajo .
La licencia incluirá los elementos que se enumeran en el anexo I.
Cuando se expida una licencia en una lengua distinta del inglés , la licencia incluirá una traducción inglesa de los elementos que se enumeran en el anexo I.
Los Estados miembros garantizarán que los controladores de tránsito aéreo posean formación suficiente en seguridad , protección y gestión de crisis .
Artículo 5
Condiciones para la obtención de la licencia
Los requisitos exigidos para la obtención de la licencia de alumno controlador de tránsito aéreo serán los siguientes :
tener 18 años cumplidos y estar en posesión de un título de enseñanza secundaria o de un título que permita el acceso a la universidad o equivalente .
Los Estados miembros podrán establecer que la autoridad nacional de supervisión evalúe el nivel de formación de los candidatos que no cumplan este requisito educativo .
Si de esa evaluación se desprende que el candidato tiene una experiencia y formación que le otorgan una expectativa razonable de superar la formación de controlador de tránsito aéreo , estas se considerarán suficientes ;
haber superado una formación inicial aprobada , destinada a la obtención de la habilitación y de la anotación de habilitación conforme a lo establecido en el anexo II , parte A ;
estar en posesión de un certificado médico válido , y
haber demostrado un nivel suficiente de competencia lingüística , de conformidad con los requisitos que figuran en el anexo III .
La licencia deberá incluir al menos una habilitación y una anotación de habilitación , si procede .
Los requisitos exigidos para la obtención de la licencia de controlador de tránsito aéreo serán los siguientes :
tener 21 años cumplidos .
No obstante , los Estados miembros podrán establecer un límite de edad más bajo en casos debidamente justificados ;
ser titular de una licencia de alumno controlador , haber finalizado un plan de formación de unidad aprobado y haber superado con éxito los exámenes o evaluaciones correspondientes , de conformidad con los requisitos que figuran en el anexo II , parte B ;
Se validará la licencia mediante la inclusión de una o varias habilitaciones y las correspondientes anotaciones de habilitación , unidad y lengua para las que se haya superado la formación .
Los requisitos exigidos a los titulares de una licencia de controlador de tránsito aéreo para la obtención de una anotación de instructor serán los siguientes :
haber prestado servicios de control del tránsito aéreo durante un período inmediatamente anterior no inferior a un año , o de una duración superior determinada por la autoridad nacional de supervisión teniendo en cuenta las habilitaciones y anotaciones para las que se imparte la instrucción , y
haber finalizado y superado con éxito un curso aprobado de instructor en el puesto de trabajo durante el cual se hayan efectuado exámenes adecuados para evaluar los conocimientos y las cualificaciones pedagógicas exigidos .
Artículo 6
Habilitaciones de controlador de tránsito aéreo
Las licencias contendrán una o varias de las siguientes habilitaciones con el fin de señalar el tipo de servicio que está autorizado a prestar su titular :
la habilitación de control de aeródromo visual ( ADV ) , que indicará que el titular de la licencia es apto para prestar un servicio de control de tránsito de aeródromo en un aeródromo que no posea procedimientos publicados de aproximación o de salida por instrumentos ;
la habilitación de control de aeródromo por instrumentos ( ADI ) , que indicará que el titular de la licencia es apto para prestar un servicio de control de tránsito de aeródromo en un aeródromo que posea procedimientos publicados de aproximación o de salida por instrumentos y estará acompañada , como mínimo , de una de las anotaciones descritas en el artículo 7 , apartado 1 ;
la habilitación de control de aproximación por procedimientos ( APP ) , que indicará que el titular de una licencia es apto para prestar un servicio de control de tránsito aéreo a las aeronaves que llegan , salen o se encuentran en tránsito , sin utilizar equipos de vigilancia ;
la habilitación de control de vigilancia de aproximación ( APS ) , que indicará que el titular de una licencia es apto para prestar un servicio de control de tránsito aéreo a las aeronaves que llegan , salen o se encuentran en tránsito utilizando equipos de vigilancia y deberá estar acompañada , como mínimo , de una de las anotaciones de habilitación descritas en el artículo 7 , apartado 2 ;
la habilitación de control de área ( ACP ) , que indicará que el titular de la licencia es apto para prestar un servicio de control de tránsito aéreo a aeronaves sin utilizar equipos de vigilancia ;
la habilitación de control de vigilancia de área ( ACS ) , que indicará que el titular de la licencia es apto para prestar un servicio de control de tránsito aéreo a aeronaves utilizando equipos de vigilancia y estará acompañada , como mínimo , de una de las anotaciones de habilitación descritas en el artículo 7 , apartado 3 .
Artículo 7
Anotaciones de habilitación
La habilitación de control de aeródromo por instrumentos ( ADI ) incluirá , al menos , una de las anotaciones siguientes :
anotación de torre de control ( TWR ) , por la que se indicará que el titular es apto para prestar servicios de control en los casos en que el control de aeródromo se efectúe desde un puesto de trabajo ;
anotación de control de movimientos en tierra ( GMC ) , por la que se indicará que el titular de la licencia es apto para ejercer dicho control ;
anotación de vigilancia de movimientos en tierra ( GMS ) , que se concederá como complemento de las anotaciones de control de movimientos en tierra o de torre de control y por la que se indicará que el titular es apto para ejercer el control de tales movimientos con la asistencia de sistemas de guía de movimientos en la superficie ;
anotación de control aéreo ( AIR ) , por la que se indicará que el titular de la licencia es apto para ejercer dicho control ;
anotación de control radar de aeródromo ( RAD ) , que se concederá como complemento de las anotaciones de control aéreo o de torre de control y por la que se indicará que el titular de la licencia es apto para ejercer el control de aeródromo con la asistencia de equipos de radar de vigilancia .
La habilitación de control de vigilancia de aproximación ( APS ) incluirá , al menos , una de las anotaciones siguientes :
anotación de radar ( RAD ) , por la que se indicará que el titular de la licencia es apto para prestar un servicio de control de aproximación utilizando equipos de radar primario o secundario ;
anotación de radar de precisión para la aproximación ( PAR ) , que se concederá como complemento de la anotación de radar y por la que se indicará que el titular de la licencia es apto para efectuar aproximaciones de precisión dirigidas desde tierra utilizando equipos de radar de precisión en la fase de aproximación final a la pista ;
anotación de aproximación con radar de vigilancia ( SRA ) , que se concederá como complemento de la anotación de radar y por la que se indicará que el titular es apto para efectuar aproximaciones de no precisión dirigidas desde tierra utilizando equipos de vigilancia en la fase de aproximación final a la pista ;
anotación de vigilancia dependiente automática ( ADS ) , por la que se indicará que el titular es apto para prestar un servicio de control de aproximación utilizando sistemas de vigilancia dependiente automática ;
anotación de control terminal ( TCL ) , que se concederá como complemento de las anotaciones de radar o de vigilancia dependiente automática y por la que se indicará que el titular es apto para prestar servicios de control de tránsito aéreo utilizando cualquier equipo de vigilancia , destinados a aeronaves que operen en una determinada área terminal y / o en sectores adyacentes .
La habilitación de control de vigilancia de área ( ACS ) incluirá , al menos , una de las anotaciones siguientes :
anotación de radar ( RAD ) , por la que se indicará que el titular es apto para prestar servicios de control de área utilizando equipos de radar de vigilancia ;
anotación de vigilancia dependiente automática ( ADS ) , por la que se indicará que el titular es apto para prestar servicios de control de área utilizando sistemas de vigilancia dependiente automática ;
anotación de control terminal ( TCL ) , que se concederá como complemento de las anotaciones de radar o de vigilancia dependiente automática y por la que se indicará que el titular es apto para prestar servicios de control de tránsito aéreo utilizando cualquier equipo de vigilancia , destinados a aeronaves que operen en una determinada área terminal o en sectores adyacentes ;
anotación de control oceánico ( OCN ) , por la que se indicará que el titular es apto para prestar servicios de control de tránsito aéreo a aeronaves que operen en un área de control oceánico .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 1 , 2 y 3 , los Estados miembros podrán establecer anotaciones nacionales , en casos excepcionales debidos únicamente a las características específicas del tránsito que opera en el espacio aéreo de su responsabilidad .
Dichas anotaciones no afectarán a la total libertad de movimiento de los controladores de tránsito aéreo .
Artículo 8
Anotaciones de idioma
Los Estados miembros garantizarán que los controladores de tránsito aéreo puedan demostrar su capacidad para hablar y comprender el inglés de manera satisfactoria .
La competencia lingüística de los interesados se medirá por la escala de calificación que figura en el anexo III .
Los Estados miembros podrán imponer requisitos de competencia en la lengua local cuando lo consideren necesario por motivos de seguridad .
El nivel requerido para la aplicación de los apartados 1 y 2 será el nivel 4 de la escala de calificación de competencia lingüística que se establece en el anexo III .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 , los Estados miembros podrán exigir el nivel 5 de la escala de calificación de competencia lingüística que se establece en el anexo III para la aplicación de los apartados 1 y 2 cuando las circunstancias operativas de una habilitación o anotación concretas exijan un nivel más elevado por motivos imperativos de seguridad .
Este requisito se justificará objetivamente , no será discriminatorio y tendrá carácter proporcionado y transparente .
La competencia lingüística se demostrará mediante un certificado expedido tras un procedimiento de evaluación transparente y objetivo aprobado por la autoridad nacional de supervisión .
Artículo 9
Anotaciones de instructor
La anotación de instructor indicará que el titular de la licencia es apto para efectuar tareas de formación y supervisión en un puesto de trabajo para las áreas cubiertas por una habilitación en vigor .
Artículo 10
Anotaciones de unidad
La anotación de unidad indicará que el titular de la licencia es competente para prestar servicios de control del tránsito aéreo para un sector , grupo de sectores o puestos de trabajo concretos bajo la responsabilidad de una unidad de servicios de tránsito aéreo .
Cuando lo consideren necesario , los Estados miembros podrán establecer por motivos de seguridad que las atribuciones de una anotación de unidad solo sean ejercidas por titulares de licencia por debajo de una determinada edad .
Artículo 11
Condiciones para mantener las habilitaciones y mantener en vigor las anotaciones
Las anotaciones de unidad serán válidas por un período inicial de 12 meses .
La validez de dichas anotaciones se prorrogará para los 12 meses siguientes si el proveedor de servicios de navegación aérea demuestra que :
el candidato ha ejercitado las atribuciones de la licencia durante un número mínimo de horas tal como se indica en el programa de competencia de la unidad , a lo largo de los 12 meses precedentes ;
la competencia del candidato ha sido evaluada de conformidad con el anexo II , parte C , y
el candidato posee un certificado médico válido .
El número mínimo de horas de trabajo , sin contar las dedicadas a las tareas de instrucción , exigido para mantener la vigencia de la anotación de unidad podrá reducirse para los instructores de formación en el puesto de trabajo de manera proporcional al tiempo dedicado a la instrucción de controladores alumnos en los puestos de trabajo para los que se solicita la prórroga .
Cuando caduquen las anotaciones de unidad , deberá superarse un plan de formación de unidad para revalidar la anotación .
El titular de una habilitación o de una anotación de habilitación que no haya prestado servicios de control de tránsito aéreo asociados a dicha habilitación o anotación de habilitación durante un período de cuatro años consecutivos solo podrá iniciar una formación de unidad en esa habilitación o anotación de habilitación tras una adecuada comprobación de que sigue siendo apto para satisfacer las condiciones de esa habilitación o anotación de habilitación , y tras haber superado los requisitos de formación resultantes de dicha evaluación .
La competencia lingüística del solicitante se evaluará formalmente a intervalos periódicos , excepto cuando el interesado haya demostrado un nivel 6 de capacidad .
La duración de dichos intervalos no podrá ser superior a tres años cuando el interesado haya demostrado un nivel 4 de capacidad , ni superior a seis años cuando haya demostrado un nivel 5 .
La anotación de instructor será válida por un período renovable de 36 meses .
Artículo 12
Certificados médicos
La expedición de certificados médicos correrá a cargo de un organismo médico competente de la autoridad nacional de supervisión o de examinadores médicos autorizados por la autoridad nacional de supervisión .
La expedición de los certificados médicos será coherente con las disposiciones del anexo I del Convenio de Chicago sobre Aviación Civil Internacional y los requisitos fijados por Eurocontrol para el certificado médico de categoría 3 para controladores de tránsito aéreo .
El certificado médico tendrá validez desde la fecha del examen médico y durante 24 meses para los controladores de tránsito aéreo hasta 40 años de edad y durante 12 meses por encima de esa edad .
El certificado médico podrá invalidarse en todo momento si la situación médica del titular así lo requiere .
Los Estados miembros garantizarán que se establezcan procedimientos efectivos de revisión o recurso con la adecuada participación de asesores médicos independientes .
Los Estados miembros garantizarán que se establezcan procedimientos para tratar los casos de reducción de la capacidad psicofísica , y que se faculte al titular de una licencia a notificar a su empleador que se ha dado cuenta de una disminución de dicha capacidad o que se encuentra bajo los efectos de alguna sustancia psicoactiva o algún medicamento que pudiera impedirle ejercer las atribuciones que confiere la licencia de manera correcta y segura .
Artículo 13
Certificación de los proveedores de formación
La prestación de formación a los controladores de tránsito aéreo , así como el procedimiento de evaluación correspondiente , estarán sujetos a certificación por las autoridades nacionales de supervisión .
Los requisitos de certificación harán referencia a la capacidad y a la idoneidad técnica y operativa para organizar cursos de formación según lo establecido en el anexo IV , punto 1 .
Las solicitudes de certificación deberán dirigirse a las autoridades nacionales de supervisión del Estado miembro en el que el interesado tenga su lugar principal de operaciones y , en su caso , su sede social .
Las autoridades nacionales de supervisión expedirán certificados , cuando los candidatos a proveedores de formación cumplan los requisitos que se establecen en el anexo IV , punto 1 .
Los certificados se podrán expedir en relación con cada tipo de formación o en combinación con otros servicios de navegación aérea , caso en el cual el tipo de formación y el tipo de servicio de navegación aérea deberán certificarse como un conjunto de servicios .
En los certificados se especificará la información establecida en el anexo IV , punto 2 .
Las autoridades nacionales de supervisión supervisarán el cumplimiento de los requisitos y las condiciones que acompañan a los certificados .
Si una autoridad nacional de control constatare que el titular de un certificado ha dejado de satisfacer tales requisitos o condiciones , adoptará las medidas oportunas , entre las que podrá figurar la retirada del certificado .
Los Estados miembros reconocerán los certificados expedidos en otro Estado miembro .
Artículo 14
Garantía del cumplimiento de las normas de aptitud
Para garantizar el grado de aptitud imprescindible para que los controladores de tránsito aéreo ejecuten sus tareas manteniendo un alto nivel de seguridad , los Estados miembros velarán por que las autoridades nacionales de supervisión realicen la supervisión y el seguimiento de la formación que reciben .
Sus tareas abarcarán los siguientes aspectos :
la expedición y retirada de licencias , habilitaciones y anotaciones para las cuales se haya superado la formación correspondiente y se haya realizado la evaluación en el marco de las responsabilidades de la autoridad nacional de supervisión ;
el mantenimiento y la suspensión de las habilitaciones y anotaciones cuyas atribuciones se ejerzan bajo la responsabilidad de la autoridad nacional de supervisión ;
la certificación de los proveedores de formación ;
la aprobación de los cursos de formación y de los planes de formación y de capacitación de unidad ;
la autorización de examinadores que determinen el grado de aptitud o de evaluadores de competencias ;
el seguimiento y control del sistema de formación ;
el establecimiento de mecanismos de recurso y notificación adecuados .
Las autoridades nacionales de supervisión facilitarán información adecuada y asistencia recíproca a las autoridades nacionales de supervisión de otros Estados miembros para garantizar la aplicación efectiva de las disposiciones de la presente Directiva , en particular en los casos que afecten a la libre circulación de los controladores de tránsito aéreo dentro de la Comunidad .
Las autoridades nacionales de supervisión garantizarán que se mantenga una base de datos en la que se conservará la información relativa a la aptitud de todos los titulares de licencias bajo su responsabilidad y la fecha de expiración de sus anotaciones .
A ese fin , las unidades operativas de los proveedores de servicios de navegación aérea mantendrán registros de las horas efectivamente prestadas en los sectores , grupos de sectores o puestos de trabajo por cada titular de licencia que trabaje en la unidad y transmitirán esa información a las autoridades nacionales de supervisión , a petición de estas .
Las autoridades nacionales de supervisión autorizarán a los titulares de licencias que hayan de actuar como examinadores o evaluadores de aptitud en el marco de la formación de unidad y de la formación continua .
La autorización será válida por un período renovable de tres años .
Las autoridades nacionales de supervisión realizarán una auditoría periódica de los proveedores de formación , con el fin de garantizar el cumplimiento efectivo de las normas que establece la presente Directiva .
Como complemento de dicha auditoría periódica , las autoridades nacionales de supervisión podrán realizar visitas sobre el terreno , destinadas a comprobar la aplicación de la presente Directiva y el cumplimiento de las normas que contiene .
Las autoridades nacionales de supervisión podrán decidir la delegación total o parcial de las funciones e inspecciones de auditoría mencionadas en el apartado 5 en organizaciones reconocidas de conformidad con el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 550/2004 .
Los Estados miembros presentarán a la Comisión un informe sobre la aplicación de la presente Directiva antes del 17 de mayo de 2011 y posteriormente a intervalos de tres años .
Artículo 15
Reconocimiento mutuo de las licencias de controlador de tránsito aéreo
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 , cada Estado miembro reconocerá las licencias y habilitaciones , anotaciones de habilitaciones y anotaciones de idioma asociadas que hayan sido expedidas por la autoridad nacional de supervisión de otro Estado miembro de conformidad con las disposiciones de la presente Directiva , así como el certificado médico que las acompaña .
No obstante , un Estado miembro podrá decidir reconocer únicamente las licencias de titulares que hayan cumplido el límite de edad de 21 años , establecido en el artículo 5 , apartado 2 , letra a ) .
En aquellos casos en que el titular de la licencia ejerza las atribuciones de la licencia en un Estado miembro distinto de aquel en que se expidió la licencia , el titular de la licencia tendrá derecho a cambiarla por una expedida en el Estado miembro en que ejerza sus atribuciones , sin que se impongan condiciones adicionales .
Para proceder a una anotación de unidad , las autoridades nacionales de supervisión habrán de exigirle el cumplimiento de las condiciones específicas asociadas a la anotación de que se trate , especificando la unidad , el sector o el puesto de trabajo .
Cuando establezca el plan de formación de unidad , el proveedor de la formación deberá tener debidamente en cuenta las aptitudes adquiridas por el solicitante y su experiencia .
Las autoridades nacionales de supervisión deberán aprobar , razonando su decisión , el plan de formación de unidad en el que se contenga la formación propuesta para el interesado en un plazo máximo de seis semanas a partir de la presentación de la documentación , sin perjuicio de los retrasos que ocasionen los recursos que puedan interponerse .
En sus decisiones , las autoridades nacionales de control deberán velar por el respeto de los principios de no discriminación y proporcionalidad .
Artículo 16
Adaptación al progreso técnico o científico
A la vista del progreso técnico o científico , la Comisión podrá adoptar , de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 17 , apartado 2 , modificaciones de las habilitaciones del artículo 6 , las anotaciones de habilitación del artículo 7 , y las disposiciones sobre los certificados médicos contempladas en el artículo 12 , apartado 3 , y en los anexos .
Artículo 17
Comité
La Comisión estará asistida por el Comité del cielo único , creado en virtud del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 549/2004 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en un mes .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Artículo 18
Sanciones
Los Estados miembros determinarán el régimen de sanciones aplicables a las violaciones de las disposiciones nacionales adoptadas en aplicación de la presente Directiva y adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar su ejecución .
Las sanciones así establecidas habrán de ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán dichas disposiciones a la Comisión antes del 17 de mayo de 2008 , así como cualquier modificación posterior de las mismas a la mayor brevedad .
Artículo 19
Medidas transitorias
Las letras a ) y b ) del artículo 5 , apartado 2 , no se aplicarán a los titulares de licencias de controlador de tránsito aéreo expedidas por los Estados miembros antes del 17 de mayo de 2008 .
Artículo 20
Incorporación al ordenamiento interno
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva antes del 17 de mayo de 2008 , con excepción del artículo 8 , para el cual la fecha correspondiente será el 17 de mayo de 2010 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 21
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 22
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 5 de abril de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 234 de 22.9.2005 , p. 17 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 8 de marzo de 2005 ( DO C 320 E de 15.12.2005 , p. 50 ) , Posición Común del Consejo de 14 de noviembre de 2005 ( DO C 316 E de 13.12.2005 , p. 1 ) y Posición del Parlamento Europeo de 15 de febrero de 2006 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 10 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 1 .
DO L 225 de 12.8.1998 , p. 27 .
Decisión modificada por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
ANEXO I
ESPECIFICACIONES PARA LAS LICENCIAS
Las licencias expedidas por un Estado miembro de conformidad con la presente Directiva cumplirán las siguientes especificaciones :
Detalles
Deberán figurar en la licencia los siguientes detalles . Se indican con un asterisco los que deben traducirse al inglés :
* nombre del Estado o de la autoridad que expide la licencia ( en negrita ) ;
* título de la licencia ( en negrita muy gruesa ) ;
en numeración arábica , el número de serie dado a la licencia por la autoridad expedidora ;
nombre completo del titular ( también en alfabeto latino si la escritura de la lengua nacional es distinta de la latina ) ;
fecha de nacimiento ;
nacionalidad del titular ;
firma del titular ;
* certificación de validez y autorización para que el titular ejerza las atribuciones propias de la licencia , con indicación de :
las habilitaciones , anotaciones de habilitación , anotaciones lingüísticas , anotaciones del instructor y anotaciones de unidad ,
la fecha de expedición inicial ,
las fechas en que caduca su validez ;
firma del funcionario que expidió la licencia y fecha de expedición ;
sello o estampilla de la autoridad expedidora .
La licencia irá acompañada de un certificado médico válido .
Material Se utilizará papel de primera calidad u otro material adecuado .
Los elementos que figuran en el punto 1 resultarán claramente visibles sobre este material .
Color
Si un Estado miembro expide en material del mismo color todas las licencias relacionadas con la aviación , el color será el blanco .
Si un Estado miembro distingue por el color las distintas licencias relacionadas con la aviación , el color de la licencia de controlador de tránsito aéreo será amarillo .
ANEXO II
REQUISITOS DE FORMACIÓN
PARTE A
Requisitos de formación inicial para los controladores de tránsito aéreo
La formación inicial garantizará que los alumnos controladores de tránsito aéreo satisfagan , como mínimo , los objetivos de formación básica y de habilitación definidos por Eurocontrol en la edición de 10 de diciembre de 2004 de las « Orientaciones sobre contenidos básicos y objetivos de formación comunes para la formación de controladores de tránsito aéreo » , al objeto de que estén en condiciones de regular el tráfico aéreo de manera segura , rápida y eficaz .
La formación inicial cubrirá los siguientes temas : Derecho de Aviación , gestión del tránsito aéreo ( incluidos los procedimientos de la cooperación civil y militar ) , meteorología , navegación , aeronaves y principios del vuelo ( incluida la comprensión entre el controlador de tránsito aéreo y el piloto ) , factores humanos , equipos y sistemas , entorno profesional , seguridad y cultura de la seguridad , sistemas de gestión de la seguridad , situaciones inusuales y de emergencia , sistemas degradados y conocimientos lingüísticos ( incluida la fraseología radiotelefónica ) .
La enseñanza de estos temas se impartirá de modo que prepare a los interesados para los diversos tipos de servicios de tráfico aéreo , haciendo hincapié en los aspectos de seguridad .
La formación inicial constará de cursos teóricos y prácticos , lo cual incluye ejercicios de simulación , y su duración quedará determinada en los planes iniciales aprobados .
Las aptitudes adquiridas por los interesados deberán garantizar su capacidad para regular situaciones complejas de tráfico denso y facilitar la transición a la formación de unidad .
Una vez finalizada la formación inicial , la aptitud del interesado se evaluará mediante exámenes adecuados al caso o mediante un sistema de evaluación continua .
PARTE B
Requisitos de formación de unidad para los controladores de tránsito aéreo
En los planes de formación de unidad se especificarán los procesos y el calendario para permitir la aplicación de los procedimientos de unidad al área local bajo la supervisión de un instructor de formación en el puesto de trabajo .
El plan aprobado incluirá todos los elementos del sistema de evaluación de la aptitud , lo cual incluye las formas de trabajo , la evaluación y examen de progreso y los procedimientos de notificación a la autoridad nacional de supervisión .
La formación de unidad podrá contener determinados elementos de la formación inicial que sean específicos para las condiciones nacionales .
La duración de la formación de unidad quedará determinada en el plan correspondiente .
La evaluación de las aptitudes exigidas se realizará mediante exámenes adecuados al caso o a través de un sistema de evaluación continua y estará confiada a examinadores o evaluadores autorizados , los cuales adoptarán sus decisiones de manera neutra y objetiva .
A ese fin , las autoridades nacionales de control establecerán mecanismos de recurso que garanticen el trato equitativo de los interesados .
PARTE C
Requisitos de formación continua para los controladores de tránsito aéreo
Las habilitaciones y las anotaciones de unidad que figuren en las licencias de los controladores de tránsito aéreo se mantendrán en vigor mediante planes aprobados de formación continua , que consisten en formación para mantener la aptitud , cursos de refresco , de formación de emergencia y , en su caso , de formación lingüística .
La formación continua constará de cursos teóricos y prácticos , lo cual incluye ejercicios de simulación .
Con este fin , el proveedor de formación establecerá planes de capacitación de unidad en los que se especificarán las modalidades , las necesidades de personal y la duración necesarias para prestar una formación continua apropiada y demostrar las aptitudes de los interesados .
Dichos planes se revisarán y aprobarán , como mínimo , cada tres años .
La duración de la formación continua se establecerá con arreglo a las necesidades funcionales de los controladores de tránsito aéreo que trabajen en la unidad , en particular con vistas a su adaptación a un cambio de procedimientos o de equipos previsto o ya efectuado o en función de los requisitos globales de gestión de la seguridad .
La aptitud de todo controlador de tránsito aéreo se deberá evaluar debidamente , como mínimo , una vez cada tres años .
El proveedor de servicios de navegación aérea velará por que se apliquen mecanismos que garanticen el trato equitativo de los titulares de licencias cuyas anotaciones no puedan ser prorrogadas .
ANEXO III
REQUISITOS DE COMPETENCIA LINGÜÍSTICA
Los requisitos de competencia lingüística establecidos en el artículo 8 son aplicables tanto al uso de fraseología como al manejo del idioma .
Para superar los requisitos de competencia lingüística , los solicitantes y los titulares de licencias deberán demostrar que cumplen , como mínimo , los requisitos de nivel operacional ( nivel 4 ) de la escala de calificación que figura en este anexo .
Para ser competentes deberán :
comunicarse efectivamente de forma oral ( teléfono y radioteléfono ) y en situaciones cara a cara ;
comunicarse con exactitud y claridad sobre temas comunes , concretos y relacionados con el trabajo ;
utilizar estrategias comunicativas adecuadas para intercambiar mensajes y para reconocer y aclarar malentendidos ( por ejemplo , para comprobar , confirmar o aclarar alguna información ) en un contexto general o de trabajo ;
manejar satisfactoriamente y con relativa facilidad los retos lingüísticos que pueda crear una complicación o una evolución imprevisible de los acontecimientos en el contexto de una situación rutinaria de trabajo o una tarea comunicativa con la que ya estén familiarizados ;
expresarse en un dialecto o con un acento que resulten comprensibles para la comunidad aeronáutica .
Escala de calificación de la competencia lingüística : niveles experto , avanzado y operacional
Nivel
Pronunciación
Expresarse en un dialecto o con un acento comprensibles para la comunidad aeronáutica .
Estructura
La selección de estructuras gramaticales y patrones oracionales se rige por las funciones lingüísticas adecuadas para la tarea .
Vocabulario
Fluidez
Comprensión
Interacciones
Experto
La pronunciación , el acento tónico , el ritmo y la entonación pueden verse afectados por la lengua materna o el dialecto propio , pero casi nunca dificultan la comprensión .
Dominio sistemático de las estructuras gramaticales básicas y complejas , así como de los patrones oracionales .
Capacidad para mantener conversaciones prolongadas con fluidez .
Utilización del flujo verbal para crear efectos estilísticos ( por ejemplo , para destacar algún punto ) .
Uso espontáneo de marcadores y conectores del discurso correctos .
Precisión sistemática en la comprensión en casi todos los contextos ( lo cual incluye la comprensión de sutilezas lingüísticas y culturales ) .
Interacción fluida en casi todas las situaciones .
Es sensible a señales verbales y no verbales y responde a ellas correctamente .
Avanzado
La pronunciación , el acento tónico , el ritmo y la entonación se ven afectados por la lengua materna o el dialecto propio , aunque sin dificultar por lo general la comprensión .
Dominio sistemático de las estructuras gramaticales y los patrones oracionales básicos .
Intentos de utilización de estructuras complejas , aunque con errores que dificultan a veces la expresión .
La variedad y precisión del vocabulario son suficientes para mantener una comunicación efectiva sobre temas comunes , concretos y relacionados con el trabajo . Uso sistemático de la paráfrasis .
El vocabulario es idiomático en ocasiones .
Capacidad para mantener conversaciones prolongadas sobre temas conocidos con cierta fluidez , pero sin variar el flujo verbal como herramienta estilística .
Capacidad para utilizar marcadores y conectores del discurso correctos .
Precisión en la comprensión cuando se trata de temas comunes , concretos y relacionados con el trabajo . Precisión menor ante una complicación o una evolución imprevisible de los acontecimientos .
Capacidad para comprender una variedad de tipos de discurso ( dialectos y acentos ) o de registros .
Respuestas inmediatas , adecuadas y cargadas de información .
Gestión eficaz de la relación entre hablante y oyente .
Operacional
La pronunciación , el acento tónico , el ritmo y la entonación se ven afectados por la lengua materna o el dialecto propio , aunque solo dificultan la comprensión en ocasiones .
Utilización creativa y dominio frecuente de las estructuras gramaticales y los patrones oracionales básicos .
Pueden producirse errores , especialmente en circunstancias poco comunes o inesperadas , aunque sin dificultar por lo general la expresión .
La variedad y precisión del vocabulario son por lo general suficientes para mantener una comunicación efectiva sobre temas comunes , concretos y relacionados con el trabajo .
Uso frecuente de la paráfrasis para suplir la falta de vocabulario en circunstancias poco comunes o inesperadas .
Capacidad para producir unidades discursivas a un ritmo adecuado .
Pérdidas ocasionales de fluidez en la transición del uso de fórmulas o textos ensayados a la interacción espontánea , aunque sin impedir la comunicación efectiva .
Uso limitado de marcadores o conectores del discurso .
Las muletillas no constituyen un factor de distracción .
Precisión generalizada en la comprensión cuando se trata de temas comunes , concretos y relacionados con el trabajo y el acento o dialecto utilizado es suficientemente inteligible para la comunidad internacional de usuarios .
Ante una complicación en el plano lingüístico o situacional o una evolución imprevisible de los acontecimientos , la comprensión puede ser más lenta o requerir estrategias de aclaración .
Respuestas por lo general inmediatas , apropiadas y cargadas de información .
Se inician y mantienen intercambios incluso ante una evolución imprevisible de los acontecimientos .
Gestión adecuada de malentendidos aparentes , mediante estrategias de comprobación , confirmación o aclaración .
Escala de calificación de la competencia lingüística : niveles preoperacional , elemental y preelemental
Preoperacional
La pronunciación , el acento tónico , el ritmo y la entonación se ven afectados por la lengua materna o el dialecto propio y dificultan frecuentemente la comprensión .
No hay un dominio sistemático de las estructuras gramaticales y los patrones oracionales básicos asociados a situaciones previsibles .
Los errores dificultan frecuentemente la expresión .
La variedad y precisión del vocabulario suelen ser suficientes para mantener la comunicación en relación con temas comunes , concretos o relacionados con el trabajo , pero su alcance es limitado y la elección de los términos es a menudo incorrecta .
Incapacidad frecuente para suplir la falta de vocabulario mediante paráfrasis .
Capacidad para producir unidades discursivas , si bien la estructura de la frase y las pausas suelen ser incorrectas .
La comunicación efectiva puede verse obstaculizada por las vacilaciones o la lentitud de procesamiento lingüístico .
Las muletillas constituyen en ocasiones un factor de distracción .
Precisión frecuente en la comprensión cuando se trata de temas comunes , concretos y relacionados con el trabajo y el acento o dialecto utilizado es suficientemente inteligible para la comunidad internacional de usuarios .
Posible incapacidad de comprensión ante una complicación en el plano lingüístico o situacional o una evolución imprevisible de los acontecimientos .
Respuestas en ocasiones inmediatas , apropiadas , y cargadas de información .
Facilidad razonable para iniciar y mantener intercambios sobre temas conocidos y en situaciones previsibles .
Incapacidad habitual para manejar una evolución imprevisible de los acontecimientos .
Elemental
La pronunciación , el acento tónico , el ritmo y la entonación se ven fuertemente afectados por la lengua materna o el dialecto propio y dificultan casi siempre la comprensión .
Dominio limitado de un número reducido de estructuras gramaticales y patrones oracionales sencillos , previamente memorizados .
Variedad limitada de vocabulario ( palabras aisladas y frases memorizadas ) .
Capacidad para producir segmentos muy breves y aislados , previamente memorizadas , con pausas frecuentes . Las muletillas constituyen un factor de distracción para la búsqueda de expresiones y en la articulación de palabras poco conocidas .
La comprensión se limita a frases aisladas , previamente memorizadas , a condición de que articulen con claridad y lentitud .
Tiempo de respuesta lento , con incorrecciones frecuentes .
La interacción se limita a intercambios rutinarios sencillos .
Preelemental
Se sitúa por debajo del nivel elemental .
ANEXO IV
REQUISITOS APLICABLES A LOS CERTIFICADOS DESTINADOS A LOS PROVEEDORES DE FORMACIÓN
El cumplimiento de los requisitos mencionados en el artículo 13 se demostrará probando que los proveedores de formación están dotados del personal y el equipo adecuados y operan en un entorno adecuado para impartir la formación necesaria para la obtención de licencias de alumno controlador de tránsito aéreo , así como de licencias de controlador de tránsito aéreo .
En particular , los proveedores de formación deberán :
poseer una estructura de gestión eficaz y personal suficiente con la debida cualificación y experiencia para impartir formación conforme a las normas establecidas en la presente Directiva ;
disponer de los locales , equipo y alojamiento necesarios para el tipo de formación impartida ;
dar a conocer la metodología que utilizarán para establecer los detalles del contenido , organización y duración de los cursos de formación , los planes de formación de unidad y los planes de capacitación de unidad , incluido el modo en que se organizarán los exámenes o evaluaciones .
Para los exámenes relativos a la formación inicial , incluida la formación en simulador , se detallarán las cualificaciones de los examinadores ;
dar prueba del sistema de gestión de calidad establecido para controlar el cumplimiento de las normas y la adecuación por parte de los sistemas y procedimientos que garantizan que los servicios de formación prestados satisfacen las normas establecidas en la presente Directiva ;
demostrar que se dispone de suficiente financiación para impartir la formación conforme a las normas establecidas en la presente Directiva y que las actividades están suficientemente cubiertas por seguros conforme a la naturaleza de la formación que se imparta .
En los certificados se deberán especificar los siguientes datos :
autoridad nacional de supervisión que expide el certificado ;
identidad del interesado ( nombre y dirección ) ;
tipo de servicios que se certifican ;
declaración de que el interesado cumple los requisitos señalados en el punto 1 ;
fecha de expedición y período de vigencia del certificado .
En numerosos incidentes y accidentes , la comunicación constituye un factor decisivo , motivo por el cual la OACI ha adoptado requisitos de conocimiento de idiomas .
Habida cuenta de que la presente Directiva puede tener un impacto sobre las prácticas de trabajo cotidianas de los controladores de tránsito aéreo , era preciso informar y consultar de manera adecuada a los interlocutores sociales sobre todas las medidas de las que se derivan importantes repercusiones sociales .
La variedad y precisión del vocabulario son suficientes para mantener una comunicación efectiva sobre una amplia gama de temas , conocidos o no . El vocabulario es idiomático , presenta matices y varía en función de los registros .
Decisión del Consejo
de 28 de noviembre de 2006
sobre la adhesión de la Comunidad al Reglamento no 107 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE / ONU ) , sobre disposiciones uniformes relativas a la homologación de vehículos de categoría M2 o M3 en lo que respecta a sus características generales de construcción
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 97/836 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 1997 , relativa a la adhesión de la Comunidad Europea al Acuerdo de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse o utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones ( « Acuerdo revisado de 1958 » ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 3 , y su artículo 4 , apartado 2 , segundo guión ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen conforme del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
Los requisitos normalizados del Reglamento no 107 de la CEPE / ONU , sobre disposiciones uniformes relativas a la homologación de vehículos de categoría M2 o M3 en lo que respecta a sus características generales de construcción , tienen por objeto eliminar las barreras técnicas al comercio de vehículos de motor entre las Partes contratantes , al tiempo que garantizan un alto nivel de seguridad en el funcionamiento de los vehículos .
Por ello , la Comisión considera que el Reglamento no 107 debe entrar a formar parte del sistema comunitario de homologación de vehículos de motor .
DECIDE :
Artículo 1
La Comunidad aplicará el Reglamento no 107 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE / ONU ) , sobre disposiciones uniformes relativas a la homologación de vehículos de categoría M2 o M3 en lo que respecta a sus características generales de construcción .
El texto de dicho Reglamento se adjunta a la presente Decisión .
Artículo 2
El Reglamento no 107 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE / ONU ) , sobre disposiciones uniformes relativas a la homologación de vehículos de categoría M2 o M3 en lo que respecta a sus características generales de construcción , entrará a formar parte del sistema comunitario de homologación de vehículos de motor .
Artículo 3
La Comisión notificará la presente Decisión al Secretario General de las Naciones Unidas .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 346 de 17.12.1997 , p. 78 .
Reglamento ( UE ) no 259/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 14 de marzo de 2012
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 648/2004 en lo que se refiere al uso de fosfatos y otros compuestos de fósforo en detergentes para lavavajillas automáticos y para ropa destinados a los consumidores
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 114 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
En su informe de 4 de mayo de 2007 al Consejo y al Parlamento Europeo , la Comisión evaluaba , en virtud del Reglamento ( CE ) no 648/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , el uso de fosfatos en detergentes .
Basándose en análisis ulteriores , se ha concluido que debe limitarse el uso de fosfatos en los detergentes para lavavajillas automáticos y para ropa destinados a los consumidores , a fin de reducir la contribución de los fosfatos de los detergentes a los riesgos de eutrofización , y de disminuir los costes de la eliminación de los fosfatos en las plantas de tratamiento de aguas residuales .
Ese ahorro supera el coste de reformular los detergentes para ropa destinados a los consumidores con alternativas a los fosfatos .
Las alternativas eficientes a los detergentes para ropa destinados a los consumidores a base de fosfatos requieren pequeñas cantidades de otros compuestos de fósforo , concretamente fosfonatos , que , si se utilizan en cantidades crecientes , podrían ser un problema para el medio ambiente .
Si bien es importante estimular el uso de sustancias alternativas de perfil medioambiental más favorable que los fosfatos y otros compuestos de fósforo en la fabricación de detergentes para lavavajillas automáticos y para ropa destinados a los consumidores , estas sustancias deberían presentar , en condiciones normales de uso , riesgo nulo o bajo , para las personas y / o el medio ambiente .
Por consiguiente debe utilizarse el sistema REACH [ 4 ] para evaluar , cuando proceda , dichas sustancias .
La interacción entre fosfatos y otros compuestos de fósforo exige que se determinen con cuidado el alcance y el nivel de la limitación del uso de fosfatos en los detergentes para lavavajillas automáticos y para ropa destinados a los consumidores .
La limitación debe aplicarse no solo a los fosfatos , sino también a todos los compuestos de fósforo , a fin de evitar una mera sustitución de otros compuestos de fósforo por fosfatos .
El límite del contenido de fósforo debe ser lo bastante bajo para impedir eficazmente la comercialización de formulaciones de detergentes para ropa destinados a los consumidores a base de fosfatos y lo bastante alta para permitir la cantidad mínima de fosfonatos necesaria para las formulaciones alternativas .
No conviene a día de hoy ampliar las limitaciones del uso de fosfatos y otros compuestos de fósforo en los detergentes para lavavajillas automáticos y para ropa destinados a los consumidores a los detergentes para uso industrial e institucional a nivel de la Unión , ya que aún no se dispone de alternativas técnicas adecuadas y económicamente viables al uso de fosfatos en esos detergentes .
Esta restricción debe aplicarse a partir de una fecha futura en la que se espera que estén disponibles , de manera generalizada , alternativas a los fosfatos , a fin de incentivar el desarrollo de nuevos productos .
Convendría también especificar cuál es el contenido máximo permitido de fosfatos , sobre la base de las pruebas disponibles , incluidas las restricciones nacionales existentes al fósforo en los detergentes para lavavajillas automáticos destinados a los consumidores .
No obstante , también es necesario establecer que la Comisión proceda , antes de que dicha restricción se aplique en toda la Unión , a una evaluación exhaustiva del valor límite basada en los datos disponibles más recientes , y si la situación lo justifica , a la presentación de una propuesta legislativa .
En esta evaluación se debe examinar el impacto que sobre el medio ambiente , la industria y el consumidor tendrían los detergentes para lavavajillas automáticos destinados a los consumidores con niveles de fósforo por encima y por debajo del valor límite señalado en el anexo VI bis , así como las alternativas , teniendo en cuenta aspectos como su coste , la disponibilidad , la eficacia de limpieza y las repercusiones en el tratamiento de las aguas residuales .
Uno de los objetivos del presente Reglamento es proteger el medio ambiente reduciendo la eutrofización causada por el fósforo presente en los detergentes utilizados por los consumidores .
No parece conveniente , por tanto , forzar a aquellos Estados miembros que ya tengan restricciones relativas al fósforo presente en los detergentes para lavavajillas automáticos destinados a los consumidores a que adapten estas restricciones antes de que la restricción de la Unión entre en vigor .
Por otra parte , es deseable que se permita a los Estados miembros la introducción gradual de las restricciones establecidas en el presente Reglamento lo antes posible .
Debe incluirse en el Reglamento ( CE ) no 648/2004 una definición de « limpieza » en lugar de una referencia a la norma ISO correspondiente , para facilitar la lectura , así como definiciones de « detergente para ropa destinado a los consumidores » y de « detergente para lavavajillas automáticos destinado a los consumidores » .
Por otra parte , conviene aclarar la definición de « comercialización » e introducir una definición de « puesta a disposición en el mercado » .
A fin de facilitar una información exacta dentro del menor plazo posible , es conveniente modernizar la manera en que la Comisión publica las listas de autoridades competentes y de laboratorios autorizados .
Con el fin de adaptar el Reglamento ( CE ) no 648/2004 al progreso científico y técnico , de introducir disposiciones sobre detergentes a base de disolventes , y con el fin de introducir límites de concentración individuales basados en el riesgo para los alérgenos de los perfumes , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea por lo que respecta a las modificaciones de los anexos al citado Reglamento necesarias para el cumplimiento de dichos objetivos .
Reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas oportunas durante la fase preparatoria , en particular con expertos .
A la hora de preparar y elaborar los actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , oportuna y adecuada .
Los Estados miembros deben establecer normas sobre las sanciones aplicables en caso de infracción del Reglamento ( CE ) no 648/2004 y velar por su aplicación .
Esas sanciones deben ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Conviene disponer la aplicación retardada de las restricciones establecidas en el presente Reglamento para que los operadores , en especial las pequeñas y medianas empresas , puedan , durante su ciclo habitual de reformulación , reformular sus detergentes a base de fosfatos tanto para ropa como para lavavajillas automáticos y destinados a los consumidores utilizando otras alternativas , a fin de minimizar los costes de tal adaptación .
Dado que los objetivos del presente Reglamento , a saber , reducir la contribución de los fosfatos de los detergentes destinados a los consumidores a los riesgos de eutrofización y los costes de la eliminación de los fosfatos en las plantas de tratamiento de aguas residuales , así como asegurar el correcto funcionamiento del mercado interior de los detergentes para ropa destinados a los consumidores y para lavavajillas automáticos destinados a los consumidores , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros , debido a que las medidas nacionales con diferentes especificaciones técnicas no pueden garantizar una amplia mejora en la calidad del agua que atraviesa las fronteras nacionales , y dado que , por consiguiente , los objetivos pueden lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 648/2004 .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 648/2004 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 , apartado 2 , el tercer y el cuarto guión se sustituyen por el texto siguiente y se añade un quinto guión :
el etiquetado adicional de los detergentes , incluidos los alérgenos de los perfumes ,
la información que los fabricantes deben tener a disposición de las autoridades competentes y del personal médico de los Estados miembros ,
las limitaciones del contenido de fosfatos y otros compuestos de fósforo en los detergentes para ropa destinados a los consumidores y en los detergentes para lavavajillas automáticos destinados a los consumidores . » .
El artículo 2 se modifica como sigue :
se insertan los puntos siguientes :
« 1 bis )
“ detergente para ropa destinado a los consumidores ” , todo detergente para ropa comercializado para uso no profesional , incluyendo en lavanderías abiertas al público ;
1 ter ) “ detergente para lavavajillas automáticos destinado a los consumidores ” , todo detergente comercializado para uso no profesional en lavavajillas automáticos ; » ;
el punto 3 se sustituye por el texto siguiente :
“ limpieza ” , el proceso por el cual un depósito indeseable se desprende de un sustrato o de dentro de un sustrato y pasa al estado de solución o dispersión ; » ;
el punto 9 se sustituye por el texto siguiente :
9 bis ) “ puesta a disposición en el mercado ” , todo suministro , remunerado o gratuito , para su distribución , consumo o utilización en el mercado de la Unión en el transcurso de una actividad comercial ; » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 4 bis
Limitaciones del contenido de fosfatos y otros compuestos de fósforo
A partir de las fechas indicadas en el anexo VI bis , no podrán comercializarse los detergentes enumerados en dicho anexo que no cumplan las limitaciones del contenido de fosfatos y otros compuestos de fósforo establecidas en el mismo . » .
En el artículo 8 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión publicará las listas de autoridades competentes a que se refiere el apartado 1 , y de laboratorios autorizados a que se refiere el apartado 2 . » .
En el artículo 11 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Además , los envases de los detergentes para ropa destinados a los consumidores y de los detergentes para lavavajillas automáticos destinados a los consumidores deberán incluir la información exigida en la sección B del anexo VII . » .
En el artículo 12 se suprime el apartado 3 .
Los artículos 13 y 14 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 13
Adaptación de los anexos
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 13 bis , a fin de introducir las modificaciones necesarias para adaptar los anexos I a IV , VII y VIII al progreso científico y técnico .
La Comisión utilizará , siempre que sea posible , normas europeas .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 13 bis , a fin de introducir modificaciones en los anexos del presente Reglamento en relación con los detergentes a base de disolventes .
Cuando el Comité científico para la seguridad de los consumidores establezca límites de concentración individuales basados en el riesgo para los alérgenos de los perfumes , la Comisión adoptará , de conformidad con el artículo 13 bis , actos delegados con el fin de adaptar en consecuencia el límite del 0,01 % indicado en la sección A del anexo VII .
Artículo 13 bis
Ejercicio de la delegación
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
La delegación de poderes se prorrogará tácitamente por períodos de cinco años , excepto si el Parlamento Europeo o el Consejo se oponen a dicha prórroga a más tardar tres meses antes del final de cada período .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 13 podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
La decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 13 entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses a partir de su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
El plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
Artículo 14
Cláusula de libre circulación
Los Estados miembros no podrán ampararse en motivos que se contemplan en el presente Reglamento para prohibir , limitar o impedir la puesta a disposición en el mercado de detergentes o tensioactivos para detergentes que se ajusten a los requisitos del presente Reglamento .
Los Estados miembros podrán mantener o establecer normas nacionales que restrinjan el contenido de fosfatos y otros compuestos de fósforo de los detergentes para cuyo contenido el anexo VI bis no establezca ninguna restricción , siempre que esté justificado , en particular por razones como la protección de la salud pública o del medio ambiente , y existan alternativas técnica y económicamente viables .
Los Estados miembros podrán mantener las normas nacionales vigentes a 19 de marzo de 2012 que restrinjan el contenido de fosfatos y otros compuestos de fósforo de los detergentes para los cuales las restricciones establecidas en el anexo VI bis no hayan entrado aún en vigor .
Las normas nacionales vigentes , en su caso , serán comunicadas a la Comisión a más tardar el 30 de septiembre de 2012 y podrán permanecer en vigor hasta la fecha en que se apliquen las restricciones contempladas en el anexo VI bis .
A partir del 19 de marzo de 2012 y hasta el 31 de diciembre de 2016 , los Estados miembros podrán adoptar normas nacionales de aplicación de la restricción sobre el contenido de fosfatos y otros compuestos de fósforo establecida en el punto 2 del anexo VI bis , siempre que esté justificado , y en particular por razones como la protección de la salud pública o del medio ambiente , y existan alternativas técnica y económicamente viables .
Los Estados miembros comunicarán dichas medidas a la Comisión con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas y de las reglas relativas a los servicios de la sociedad de la información .
La Comisión publicará la lista de medidas nacionales a que se refieren los apartados 3 y 4 .
En el artículo 15 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Si un Estado miembro tiene motivos justificados para considerar que un detergente específico , pese a cumplir los requisitos del presente Reglamento , representa un riesgo para la seguridad o la salud de las personas o los animales , o para el medio ambiente , podrá adoptar todas las medidas provisionales adecuadas acorde siempre con la naturaleza del riesgo para garantizar que dicho detergente deje de representar un riesgo , sea retirado del mercado dentro de un plazo razonable o tenga su disponibilidad restringida de cualquier otro modo .
El Estado miembro informará inmediatamente de ello a los demás Estados miembros y a la Comisión , y expondrá los motivos de su decisión . » .
El artículo 16 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 16
Informe
La Comisión presentará esta evaluación exhaustiva al Parlamento Europeo y al Consejo .
Además , si la Comisión , sobre la base de la evaluación exhaustiva citada en el apartado 1 , estima que la restricción de fosfatos y otros compuestos del fósforo utilizados en detergentes para lavavajillas automáticos destinados a los consumidores exige una revisión , presentará a más tardar el 1 de julio de 2015 una propuesta legislativa adecuada .
Cualquier propuesta de este tipo deberá intentar minimizar los efectos nocivos sobre el medio ambiente en general , de todos los detergentes para lavavajillas automáticos destinados a los consumidores , sin dejar de tener presente los costes económicos identificados en la evaluación exhaustiva .
Salvo que el Parlamento Europeo y el Consejo , basándose en una propuesta de este tipo , decidan otra cosa antes del 31 de diciembre de 2016 , el valor límite estipulado en el punto 2 del anexo VI bis pasará a ser , a partir de la fecha fijada en dicho punto , el valor límite para el contenido en fósforo para los detergentes para lavavajillas automáticos destinados a los consumidores . » .
El artículo 18 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 18
Sanciones
Los Estados miembros determinarán el régimen de sanciones aplicable a las infracciones al presente Reglamento y adoptarán todas las medidas necesarias para asegurarse de que se aplican .
Entre estas medidas podrán incluirse las que permitan a las autoridades competentes de los Estados miembros impedir la puesta a disposición en el mercado de detergentes o tensioactivos para detergentes que no se ajusten a lo dispuesto en el presente Reglamento .
Las sanciones establecidas deben ser efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán sin demora a la Comisión esas disposiciones y toda modificación ulterior que las afecte .
En el citado régimen se incluirán medidas que permitan a las autoridades competentes de los Estados miembros retener partidas de detergentes que no cumplan con lo dispuesto en el presente Reglamento . » .
El texto del anexo del presente Reglamento se inserta como anexo VI bis del Reglamento ( CE ) no 648/2004 .
El anexo VII se modifica como sigue :
en la sección A se suprime el texto siguiente :
« Si el SCCNFP establece posteriormente los límites de concentración individuales en función del riesgo para las fragancias alergénicas , la Comisión deberá proponer la adopción de dichos límites para sustituir el límite del 0,01 % antes mencionado . Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 12 , apartado 3 . » ;
la sección B se sustituye por el texto siguiente :
Etiquetado de la información sobre dosificación
Tal y como establece el artículo 11 , apartado 4 , las siguientes normas sobre el etiquetado se aplicarán a los envases de los detergentes destinados a la venta al público .
Detergentes para ropa destinados a los consumidores
En el envase de los detergentes vendidos al público en general para su uso como detergente para ropa se incluirá la información siguiente :
Las cantidades recomendadas y / o las instrucciones de dosificación , expresadas en mililitros o gramos , adecuadas para una carga normal de lavadora , desglosadas para su utilización en agua clasificada por su dureza como blanda , media o dura y previendo procesos de lavado de uno o dos ciclos .
Para los detergentes de gran potencia , el número de cargas de referencia de lavadora con ropa de “ suciedad normal ” , y , para los detergentes para ropa delicada , el número de cargas de referencia de lavadora con ropa “ ligeramente sucia ” , que se pueden lavar con el contenido del paquete en agua de dureza media , correspondiente a 2,5 mmol CaCO3 / l.
Si el envase contuviera un vaso de dosificación , este llevará marcada su capacidad en mililitros o gramos ; llevará asimismo marcas que indiquen la dosis de detergente adecuada para una carga de referencia de lavadora según el lavado vaya a hacerse en un agua clasificada por su dureza como blanda , media o dura .
La carga de referencia de una lavadora es de 4,5 kg de ropa seca para los detergentes de gran potencia y de 2,5 kg de ropa seca para los detergentes de potencia normal , según la definición de la Decisión 1999/476 / CE de la Comisión , de 10 de junio de 1999 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los detergentes para ropa .
Se considerará que los detergentes son de gran potencia a menos que el fabricante recomiende expresamente su utilización predominante para el cuidado de la ropa , es decir , para lavar en agua fría , fibras delicadas y color . Detergentes para lavavajillas automáticos destinados a los consumidores
En el envase de los detergentes vendidos al público en general para su uso como detergente para lavavajillas automáticos se incluirá la información siguiente :
las dosis normales , expresadas en gramos o mililitros , o el número de pastillas para un ciclo de lavado principal para una vajilla con suciedad normal en un lavavajillas de 12 servicios de capacidad completamente cargado , desglosando dichas dosis o número de pastillas para su uso , cuando proceda , en agua clasificada por su dureza como blanda , media o dura .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 14 de marzo de 2012 .
DO C 132 de 3.5.2011 , p. 71 .
Posición del Parlamento Europeo de 14 de diciembre de 2011 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 10 de febrero de 2012 .
DO L 104 de 8.4.2004 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) , por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos ( DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 . » .
DO L 187 de 20.7.1999 , p. 52 .
Decisión modificada por la Decisión 2011/264 / UE ( DO L 111 de 30.4.2011 , p. 34 ) . » .
ANEXO
« ANEXO VI bis
LIMITACIONES DEL CONTENIDO DE FOSFATOS Y OTROS COMPUESTOS DE FÓSFORO
Detergente
Limitaciones
Fecha desde la que se aplica la limitación
No se comercializarán si el contenido total de fósforo es igual o superior a 0,5 gramos en la cantidad recomendada del detergente para su utilización en el ciclo principal del proceso de lavado en una carga normal de lavadora tal y como se define en la sección B del anexo VII para un agua dura
para ropa con “ suciedad normal ” en caso de detergentes de gran potencia
para ropa con “ suciedad ligera ” en caso de detergentes para ropa delicada
30 de junio de 2013
Detergentes para lavavajillas automáticos destinados a los consumidores
No se comercializarán si el contenido total de fósforo es igual o superior a 0,3 gramos en la dosis normal tal y como esta se define en la sección B del anexo VII
1 de enero de 2017 » .
Los poderes para adoptar actos delegados mencionados en el artículo 13 se otorgan a la Comisión por un período de cinco años a partir del 19 de abril de 2012 .
La Comisión elaborará un informe sobre la delegación de poderes a más tardar el 19 de julio de 2016 .
Por lo que respecta a los detergentes para lavavajillas automáticos destinados a los consumidores , es probable que en un futuro próximo existan alternativas de disponibilidad generalizada , por lo que resulta procedente introducir una restricción al uso de fosfatos en dichos detergentes .
“ comercialización ” , la primera puesta a disposición en el mercado de la Unión , incluida la importación en el territorio aduanero de la Unión ;
A más tardar el 31 de diciembre de 2014 , la Comisión determinará mediante una evaluación exhaustiva teniendo en cuenta la información facilitada por los Estados miembros sobre el contenido en fósforo de los detergentes para lavavajillas automáticos destinados a los consumidores y comercializados en sus territorios , y a la luz de los datos científicos , ya existentes o nuevos , de que disponga en relación con la sustancias empleadas en los productos con fosfatos y en los productos alternativos , si debe modificarse la restricción contemplada en el punto 2 del anexo VI bis . Esta evaluación deberá incluir un análisis del impacto sobre el medio ambiente , la industria y el consumidor ejercido por los detergentes para lavavajillas automáticos destinados a los consumidores con niveles de fósforo por encima y por debajo del valor límite contemplado en el anexo VI bis , teniendo en cuenta aspectos como el coste , la disponibilidad , la eficacia de limpieza y las repercusiones en el tratamiento de las aguas residuales .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 21 de noviembre de 2012
relativa a la intervención del Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización de conformidad con el punto 28 del Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera ( solicitud EGF/2012/002 DE / manroland de Alemania )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo Interinstitucional entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera , de 17 de mayo de 2006 [ 1 ] , y , en particular , su punto 28 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) se creó para proporcionar apoyo adicional a los trabajadores despedidos como consecuencia de grandes cambios estructurales en los patrones del comercio mundial provocados por la globalización y para ayudarlos a reincorporarse al mercado laboral .
El Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la intervención del FEAG hasta un límite máximo anual de 500000000 EUR .
El 4 de mayo de 2012 , Alemania presentó una solicitud de intervención del FEAG en relación con una serie de despidos en la empresa manroland AG y dos de sus filiales , así como en un proveedor , y la completó con información adicional hasta el 10 de julio de 2012 .
La solicitud cumple los requisitos para fijar el importe de la contribución financiera de acuerdo con lo establecido en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 .
Por tanto , la Comisión propone conceder un importe de 5352944 EUR .
Por consiguiente , debe movilizarse el FEAG para aportar una contribución financiera en respuesta a la solicitud presentada por Alemania .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio financiero 2012 , se movilizará el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización para proporcionar un importe de 5352944 EUR en créditos de compromiso y de pago .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 21 de noviembre de 2012 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 .
Corrección de errores de la Decisión 2004/476 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se modifica el apéndice B del anexo VIII del Acta de adhesión de 2003 a fin de incluir determinados establecimientos letones de subproductos animales en la lista de establecimientos en situación transitoria
( Diario Oficial de la Unión Europea L 160 de 30 de abril de 2004 )
La Decisión 2004/476 / CE se leerá como sigue :
DECISIÓN DE LA COMISIÓN
de 29 de abril de 2004
por la que se modifica el apéndice B del anexo VIII del Acta de adhesión de 2003 a fin de incluir determinados establecimientos letones de transformación de subproductos animales en la lista de establecimientos en situación transitoria
[ notificada con el número C(2004 ) 1737 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 2 ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , y , en particular , la letra d ) del punto 2 de la subsección I de la sección B del capítulo 4 de su anexo VIII ,
Considerando lo siguiente :
La letra a ) del punto 2 de la subsección I de la sección B del capítulo 4 del anexo VIII del Acta de adhesión de 2003 exime a los establecimientos de Letonia enumerados en el apéndice B de dicho anexo , en determinadas condiciones , de la aplicación de los requisitos estructurales fijados en el capítulo I del anexo V y en el capítulo I del anexo VII del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano [ 1 ] , hasta el 31 de diciembre de 2004 .
Esos establecimientos únicamente pueden manipular , transformar y almacenar material de la categoría 3 , con arreglo a la definición del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
El Reglamento ( CE ) no 1774/2002 establece normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano .
En él se establecen también los requisitos estructurales que deben cumplir los establecimientos que traten material de la categoría 3 .
En Letonia , otros seis establecimientos de subproductos animales tienen dificultades para cumplir , a más tardar el 1 de mayo de 2004 , los requisitos estructurales fijados en el capítulo I del anexo V y en el capítulo I del anexo VII del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
Por consiguiente , estos seis establecimientos necesitan tiempo para finalizar su proceso de perfeccionamiento y así poder cumplir plenamente los requisitos estructurales pertinentes fijados en el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
Los seis establecimientos , que están en una fase avanzada de su perfeccionamiento , han aportado garantías fiables de que disponen de los fondos necesarios para remediar sus restantes deficiencias en un breve plazo y han recibido un dictamen favorable del Servicio Alimentario y Veterinario de Letonia en relación con la finalización de su proceso de perfeccionamiento .
Se dispone de información detallada sobre las deficiencias de cada establecimiento de Letonia .
Por ello , a fin de facilitar la transición del régimen vigente en Letonia al derivado de la aplicación de la legislación veterinaria comunitaria , resulta justificado conceder a los seis establecimientos , a solicitud de Letonia , un período transitorio .
Debido a la avanzada fase de perfeccionamiento de los seis establecimientos , el período transitorio debería limitarse al 31 de diciembre de 2004 .
Las medidas previstas en la presente Decisión han sido notificadas al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los establecimientos que se enumeran en el anexo de la presente Decisión se incorporarán al apéndice B al que se refiere el punto 2 de la subsección I de la sección B del capítulo 4 del anexo VIII del Acta de adhesión de 2003 .
A los establecimientos que se enumeran en el anexo de la presente Decisión les serán aplicables las normas previstas en la letra b ) del punto 2 de la subsección I de la sección B del capítulo 4 del anexo VIII del Acta de adhesión .
Los establecimientos que se enumeran en el anexo quedarán sujetos a medidas transitorias en relación con el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 hasta la fecha que se indica para cada establecimiento .
Artículo 2
La presente Decisión se aplicará , en su caso , cuando entre en vigor el Tratado de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
Establecimientos de subproductos animales en situación transitoria
Número de autorización veterinaria
Nombre y dirección del establecimiento
Categoría de material cuyo tratamiento está autorizado
Fecha de pleno cumplimiento
Categoría 3
« Abava » , Pures parish ,
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 668/2004 de la Comisión ( DO L 112 de 19.4.2004 , p. 1 ) .
Rigas district ,
Putnu fabrika '' Kekava ''
Reglamento ( CE ) no 1121/2009 de la Comisión
de 29 de octubre de 2009
por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo con respecto a los regímenes de ayuda a los agricultores previstos en sus títulos IV y V
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1290/2005 , ( CE ) no 247/2006 , ( CE ) no 378/2007 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 29 , apartado 4 , letra a ) , su artículo 87 , apartado 4 , su artículo 89 , apartado 2 , su artículo 91 , apartado 2 , su artículo 101 , apartado 2 , párrafo segundo , su artículo 103 , apartado 1 , su artículo 142 , letras c ) , e ) , q ) y s ) , y su artículo 147 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 73/2009 deroga y sustituye al Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2019/93 , ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 , ( CE ) no 1454/2001 , ( CE ) no 1868/94 , ( CE ) no 1251/1999 , ( CE ) no 1254/1999 , ( CE ) no 1673/2000 , ( CEE ) no 2358/71 y ( CE ) no 2529/2001 [ 2 ] .
Las disposiciones de aplicación de los regímenes de ayuda previstos en los títulos IV y IV bis del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se establecen en el Reglamento ( CE ) no 1973/2004 de la Comisión , de 29 de octubre de 2004 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo en lo que respecta a los regímenes de ayuda previstos en los títulos IV y IV bis de dicho Reglamento y a la utilización de las tierras retiradas de la producción con vistas a la obtención de materias primas [ 3 ] .
Es preciso adaptar el Reglamento ( CE ) no 1973/2004 a las modificaciones establecidas por el Reglamento ( CE ) no 73/2009 , principalmente las previstas en su título IV y en su título V , capítulos 2 y 4 .
Por razones de claridad y simplificación , conviene derogar el Reglamento ( CE ) no 1973/2004 y sustituirlo por uno nuevo .
Con el fin de garantizar una gestión eficaz de los regímenes previstos en el título IV del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , conviene que los pagos que deban concederse al amparo de alguno de esos regímenes se limiten a la superficie mínima ( « pago por superficie » ) .
La superficie mínima debe fijarse teniendo en cuenta las dimensiones concretas que tienen las explotaciones en algunos Estados miembros o las condiciones específicas de algunas producciones .
Debe evitarse la práctica consistente en sembrar la tierra con el único propósito de poder optar al pago por superficie .
Procede establecer determinadas condiciones aplicables a la siembra y al cultivo de las proteaginosas , del arroz y de las frutas y hortalizas , principalmente .
Conviene respetar las normas locales , para que así quede reflejada la diversidad de las prácticas agrícolas en la Comunidad .
Debe autorizarse una sola solicitud de pago por superficie con respecto a cualquier parcela cultivada en un año dado , salvo cuando la ayuda se refiera a la producción de semillas .
Los pagos por superficie pueden abarcar cultivos que se beneficien de un régimen de ayuda establecido en el marco de las políticas estructural o medioambiental de la Comunidad .
Los regímenes de ayuda disponen que , en caso de que la superficie , la cantidad o el número de animales para los que se solicita la ayuda superen los límites máximos , la superficie , cantidad o número para el que se solicita la ayuda debe reducirse proporcionalmente durante el año considerado .
Procede , por lo tanto , establecer las normas y plazos aplicables para el intercambio de información entre la Comisión y los Estados miembros , con el fin de comunicar a esta las superficies , cantidades o números por los que se haya pagado la ayuda .
Las condiciones de pago y el cálculo del pago específico al cultivo de arroz dependen no solo de la superficie o superficies básicas fijadas para cada Estado miembro productor en el artículo 75 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , sino también de la posible subdivisión de esas superficies en subsuperficies básicas y de los criterios objetivos escogidos por cada Estado miembro para efectuar esa subdivisión , de las condiciones de cultivo de las parcelas y de la extensión mínima de las superficies .
Por consiguiente , conviene prever disposiciones de aplicación para el establecimiento , la gestión y las modalidades de cultivo de las superficies y subsuperficies básicas .
La observación de una posible superación de la superficie básica a que hace referencia el artículo 76 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 entraña una reducción del pago específico al cultivo de arroz .
Con objeto de establecer el método de cálculo de esta reducción , procede definir los criterios que han de tomarse en consideración y los coeficientes aplicables .
La Comisión debe haber recibido determinados datos acerca del cultivo de las superficies y subsuperficies básicas para poder supervisar los reintegros relativos al pago específico al cultivo de arroz .
A tal fin , debe determinarse la información detallada que los Estados miembros han de transmitir a la Comisión , así como los plazos fijados para la transmisión de dicha información .
Los artículos 77 y 78 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 establecen una ayuda a los agricultores que produzcan patatas destinadas a la fabricación de fécula que sean objeto de un contrato de cultivo dentro de los límites del contingente establecido en el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 4 ] .
Por consiguiente , es preciso establecer las condiciones de concesión de la ayuda y , en su caso , introducir las oportunas remisiones a las disposiciones vigentes relativas al régimen de contingentes previsto en el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Procede establecer las normas aplicables a los altramuces dulces y las pruebas para determinar si una muestra de altramuces corresponde o no a la variedad dulce .
En algunas regiones , las proteaginosas se siembran tradicionalmente en combinación con cereales por razones agronómicas .
El cultivo resultante de esta operación consiste principalmente en proteaginosas .
A efectos de la concesión de la prima a las proteaginosas , las superficies sembradas deben considerarse superficies de proteaginosas .
En aras de la eficacia y la correcta gestión del régimen de ayuda a los frutos de cáscara , conviene evitar que la ayuda por superficie se utilice para financiar plantaciones marginales o árboles aislados .
Por consiguiente , es preciso determinar la superficie de parcela y la densidad de plantación mínimas de los huertos especializados .
El artículo 87 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 contempla la posibilidad de que se concedan ayudas directas para la producción de una o varias especies de semillas .
Esas ayudas pueden concederse únicamente para la producción de semillas de base o de semillas certificadas y estos productos deben definirse claramente con referencia a las directivas sobre certificación y comercialización de semillas ; a saber : la Directiva 66/401 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1966 , relativa a la comercialización de las semillas de plantas forrajeras [ 5 ] , la Directiva 66/402 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1966 , relativa a la comercialización de las semillas de cereales [ 6 ] , y la Directiva 2002/57 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , relativa a la comercialización de semillas de plantas oleaginosas y textiles [ 7 ] .
Para que puedan practicarse los controles pertinentes , las semillas de base y las semillas certificadas deben producirse al amparo de contratos o declaraciones de cultivo , que se han de adjuntar a la solicitud única , y los establecimientos de semillas y obtentores han de estar oficialmente autorizados o registrados .
En virtud del anexo XIII del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , puede abonarse una ayuda a la producción de semillas de base y de semillas certificadas de las variedades de Cannabis sativa L. con un contenido de tetrahidrocannabinol no superior al 0,2 % .
Con objeto de garantizar la aplicación uniforme en la Comunidad de las normas de concesión de la ayuda , conviene que sean variedades subvencionables de Cannabis sativa L. las que puedan optar a los pagos directos de acuerdo con el artículo 39 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
El título IV , capítulo 1 , sección 6 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 establece una ayuda específica al cultivo de algodón .
Procede establecer las normas de aplicación de este régimen de ayuda .
Dichas normas deben regular la autorización de las tierras aptas para la producción de algodón y la aprobación de variedades .
Además , debe establecerse el criterio en función del cual se defina el término « siembra » .
La fijación por los Estados miembros de la densidad mínima de plantación en esas tierras sobre la base de las condiciones edafológicas y climáticas y de las características regionales específicas debe ser un criterio objetivo para determinar si la siembra se ha efectuado correctamente o no .
Los Estados miembros deben autorizar las organizaciones interprofesionales de producción de algodón sobre la base de criterios objetivos vinculados a su tamaño y organización interna .
El tamaño de una organización interprofesional deben fijarse teniendo en cuenta el requisito de que la desmotadora miembro pueda hacerse cargo de cantidades suficientes de algodón sin desmotar .
Con el fin de evitar complicaciones en la gestión del régimen de ayuda , un productor no puede ser miembro de más de una organización interprofesional .
Por ese mismo motivo , cuando un productor que pertenece a una organización interprofesional decide suministrar el algodón que ha producido , debe hacerlo únicamente a una desmotadora que pertenezca a esa misma organización .
El régimen de ayuda al algodón exige que los Estados miembros faciliten a sus productores información sobre el cultivo de este producto , como las variedades autorizadas , los criterios objetivos de autorización de las tierras y la densidad de plantación mínima .
Con el fin de informar a los agricultores a tiempo , los Estados miembros deben enviarles esta información antes de una fecha determinada .
En el título IV , capítulo 1 , secciones 8 y 9 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 se dispone que las ayudas por frutas y hortalizas se conceden a condición de que se celebre un contrato de transformación .
A tal efecto , procede exigir que se celebre un contrato respecto de las materias primas agrícolas de que se trate entre un primer transformador autorizado y un productor o una organización de productores reconocida que lo represente o , en el caso de los pagos transitorios por frutas y hortalizas y del pago transitorio por frutos de baya , un receptor autorizado que represente al productor .
Al objeto de garantizar que la materia prima que disfrute de los pagos transitorios por frutas y hortalizas y del pago transitorio por frutos de baya se transforma de manera definitiva , procede establecer un sistema de autorización de los primeros transformadores y receptores .
Tales agentes económicos autorizados tendrían que cumplir unos requisitos mínimos y serían sancionados en caso de incumplir sus obligaciones , de conformidad con las normas que las autoridades competentes establezcan a escala nacional .
Con el fin de poder gestionar correctamente la dotación financiera de los pagos transitorios por frutas y hortalizas , conviene que los Estados miembros fijen , a principios de año , un importe indicativo de la ayuda por hectárea y , antes del período señalado para efectuar los pagos , un importe definitivo de la ayuda por hectárea .
Procede establecer los criterios de subvencionabilidad con respecto a las primas por ganado ovino y caprino previstas en el título IV , capítulo 1 , sección 10 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , y , en particular , las condiciones que se han de cumplir .
El artículo 101 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 prevé la concesión de una prima a los agricultores que se dediquen a la cría de cabras en determinadas zonas de la Comunidad .
Por consiguiente , hay que determinar dichas zonas de conformidad con los criterios establecidos en esa misma disposición .
El artículo 102 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 establece que los agricultores en cuyas explotaciones al menos el 50 % de la superficie dedicada a la agricultura se sitúe en zonas desfavorecidas tienen derecho a una prima adicional .
El artículo 101 , apartado 2 , hace referencia a las zonas geográficas concretas donde los agricultores dedicados a la cría de ganado caprino reúnen las condiciones necesarias para acogerse a la prima por cabra .
Procede disponer que los agricultores que se ajusten a estos criterios presenten una declaración como prueba documental de que al menos la mitad de las tierras dedicadas a la producción agraria están situadas en zonas desfavorecidas o con derecho a la prima por cabra .
A fin de poder controlar el derecho a la prima por oveja y de determinar correctamente su cuantía , es necesario que los Estados miembros elaboren un inventario de los agricultores que comercialicen leche o productos lácteos de oveja .
Con miras a la aplicación del sistema de límites individuales introducido por los artículos 104 , 105 y 106 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , pueden seguir vigentes las normas administrativas actuales , sobre todo en lo que respecta a la utilización de derechos concedidos gratuitamente , a la utilización , incluso con un porcentaje mínimo , de derechos normales , a la cesión temporal y la transferencia de derechos , a la notificación de cambios del límite máximo individual y a la transferencia de derechos a través de la reserva nacional .
Algunas de estas normas son disposiciones específicas para casos excepcionales y debidamente justificados como , por ejemplo , en lo tocante a la utilización de derechos , el de los pequeños agricultores y los agricultores que participan en programas de extensificación y regímenes de jubilación anticipada , y , en lo que respecta a las transferencias , el de los agricultores que heredan derechos a prima y los productores que utilizan únicamente terrenos de propiedad pública o colectiva para el pastoreo .
La Comisión debe supervisar las nuevas disposiciones y , por consiguiente , necesita recibir de los Estados miembros toda la información esencial sobre la aplicación de las normas referentes a las primas .
En su caso , debe presentarse a la Comisión información detallada sobre las disposiciones nacionales en materia de pagos adicionales y su aplicación .
El título IV , capítulo 1 , sección 11 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 prevé una serie de pagos por ganado vacuno .
Es preciso establecer los criterios de subvencionabilidad y , en particular , las condiciones que se han de cumplir para optar a dichos pagos .
Conviene establecer que el documento administrativo previsto en el artículo 110 , apartado 3 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 se redacte y expida a escala nacional .
Habida cuenta de las condiciones específicas de gestión y control en los Estados miembros , procede admitir distintas formas de documentos administrativos .
El artículo 110 , apartado 3 , letra a ) y el artículo 116 , apartado 1 ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 establecen un período de retención como condición indispensable para optar a la prima especial y a la prima por sacrificio .
Por ende , es necesario determinar y cuantificar dicho período .
Es conveniente que las normas de concesión de la prima especial en el momento del sacrificio se adecuen a las de concesión de la prima por sacrificio .
Es necesario precisar los tipos de documentos que deben acompañar al animal hasta su sacrificio , expedición o exportación .
Atendiendo a las características específicas de la concesión en el momento del sacrificio , deben establecerse también las condiciones de edad de los bueyes y el tipo de presentación de las canales de vacuno pesado .
Es oportuno definir el concepto de « vaca nodriza » recogido en el artículo 111 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
A este respecto , las razas que deben tenerse en cuenta son las que figuran en el Reglamento ( CE ) no 2342/1999 de la Comisión , de 28 de octubre de 1999 , que establece disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno , en lo relativo a los regímenes de primas [ 8 ] .
Por otra parte , pueden seguir aplicándose los requisitos esenciales actualmente vigentes , en particular en lo que se refiere al rendimiento lácteo medio y a la prima nacional adicional .
Pueden continuar aplicándose las normas administrativas existentes , especialmente las referentes a los límites máximos individuales , a las notificaciones sobre límites máximos individuales y a la reserva nacional , los derechos obtenidos de forma gratuita , la utilización de derechos , la transferencia y cesión temporal de derechos , y las transferencias a través de la reserva nacional .
Corresponde a la Comisión determinar , basándose en la información disponible , los Estados miembros que cumplen las condiciones para la aplicación del régimen especial establecido en el artículo 115 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Conviene asimismo establecer normas específicas de concesión de la prima .
Procede establecer disposiciones específicas con respecto a la aplicación de las normas sobre períodos , fechas y plazos del período de retención .
En aras de la simplificación , debe considerarse que la solicitud de ayuda « por animales » prevista en el sistema integrado equivale a la solicitud de prima por sacrificio , siempre que se incluyan todos los justificantes del pago de la prima y que el animal se sacrifique en el mismo Estado miembro o en otro Estado miembro , o se exporte .
La existencia de la base de datos informatizada a que hace referencia el Reglamento ( CE ) no 1760/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de julio de 2000 , que establece un sistema de identificación y registro de los animales de la especie bovina y relativo al etiquetado de la carne de vacuno y de los productos a base de carne de vacuno y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 820/97 del Consejo [ 9 ] , debe poder aprovecharse para facilitar la gestión de la prima por sacrificio , siempre que el Estado miembro interesado considere que su base de datos ofrece suficientes garantías de exactitud de los datos sobre el pago de las primas .
La prima por sacrificio de terneros está supeditada a un límite de peso máximo .
Por ello , es necesario determinar una presentación tipo de la canal a la cual se aplique dicho peso máximo .
Es necesario prever la concesión de anticipos para que los agricultores puedan percibir los pagos lo antes posible .
No obstante , habida cuenta de la aplicación de los límites máximos , nacionales o regionales , es preciso evitar que el anticipo sea superior al pago definitivo .
Por consiguiente , conviene autorizar a los Estados miembros para que reduzcan el porcentaje del anticipo en el caso de los regímenes de primas sujetos a los mencionados límites máximos .
Es necesario fijar la fecha que determina la imputación de los elementos que deben tenerse en cuenta para la aplicación de los regímenes de prima especial y prima por vaca nodriza .
A fin de garantizar una gestión eficaz y coherente , es conveniente elegir , por regla general , la fecha de presentación de la solicitud .
No obstante , en lo que se refiere a la prima especial en el momento del sacrificio , deben establecerse disposiciones específicas con el fin de evitar prórrogas de un año a otro con intención de obtener una prima superior .
En lo que respecta a la prima por sacrificio , la fecha de sacrificio o de exportación es más representativa de la realidad de las operaciones .
De conformidad con el artículo 124 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , y a fin de no tener que tramitar un elevado número de solicitudes que acarrearía pagos muy pequeños por explotación , Bulgaria , la República Checa , Estonia , Letonia , Lituania , Hungría , Polonia , Rumanía y Eslovaquia han solicitado autorización para fijar una superficie mínima subvencionable por explotación superior a 0,3 ha .
Los nuevos Estados miembros , en la acepción del artículo 2 , letra g ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , que aplican el régimen de pago único por superficie han evaluado la parte de su superficie agrícola utilizada que se mantenía en buenas condiciones agrarias a 30 de junio de 2003 y han propuesto adaptarla en función de la superficie mínima subvencionable por explotación .
El artículo 132 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 ofrece a los nuevos Estados miembros la posibilidad de completar la ayuda directa abonada al agricultor , previa autorización de la Comisión .
Conviene establecer las disposiciones generales de aplicación de esta posibilidad .
Teniendo en cuenta las disposiciones específicas aplicables a la ayuda a los cultivos energéticos que se establecen en el capítulo 5 , así como el régimen de retirada de tierras de la producción previsto en el título IV , capítulo 10 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , en particular para los cultivos plurianuales , y con el fin de que los agricultores y los transformadores no tengan que soportar una carga administrativa innecesaria tras la supresión de esta ayuda , procede establecer disposiciones transitorias que faciliten esa supresión y la liberación de las garantías depositadas por los receptores y los transformadores .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pagos directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
TÍTULO I
ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece las disposiciones de aplicación de los siguientes regímenes de ayuda , previstos en el título IV , capítulo 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 :
pago específico al cultivo de arroz , previsto en su sección 1 ;
ayuda a los productores de patata de fécula , prevista en su sección 2 ;
prima a las proteaginosas , prevista en su sección 3 ;
ayuda por superficie a los frutos de cáscara , prevista en su sección 4 ;
ayudas para las semillas , previstas en su sección 5 ;
ayuda específica al cultivo de algodón , prevista en su sección 6 ;
pagos transitorios por frutas y hortalizas y pago transitorio por frutos de baya , previstos en sus secciones 8 y 9 ;
primas en el sector del ganado ovino y caprino , previstas en su sección 10 ;
pagos por ganado vacuno , previstos en su sección 11 .
El presente Reglamento establece disposiciones de aplicación de los regímenes de ayuda siguientes , previstos en el título V del Reglamento ( CE ) no 73/2009 :
régimen de pago único por superficie ( RPUS ) , previsto en su capítulo 2 ;
pagos directos nacionales complementarios , previstos en su capítulo 4 .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento se aplicarán las definiciones establecidas en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1120/2009 de la Comisión [ 10 ] y en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 de la Comisión [ 11 ] .
En particular , la definición de plantas forestales de rotación corta que figura en el artículo 2 , letra n ) , del Reglamento ( CE ) no 1120/2009 se aplicará mutatis mutandis con relación al régimen de pago único por superficie .
Artículo 3
Acumulación de pagos por superficie
En un año dado , no podrá presentarse , respecto de una parcela cultivada , más de una solicitud del pago por superficie enumerado en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Artículo 4
Notificaciones de las solicitudes y pagos de los agricultores
Los Estados miembros notificarán a la Comisión la siguiente información , por vía electrónica y utilizando el impreso que les proporcione esta :
a más tardar el 1 de septiembre del año en cuestión :
la superficie total para la que se ha solicitado la ayuda en los casos siguientes :
el pago específico al cultivo de arroz previsto en el artículo 73 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 ,
la prima a las proteaginosas prevista en el artículo 79 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 ,
la ayuda por superficie a los frutos de cáscara prevista en el artículo 82 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , presentada por categorías de árboles de frutos de cáscara ,
la ayuda específica al cultivo de algodón prevista en el artículo 88 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 ,
el régimen de pago único por superficie ( RPUS ) previsto en el artículo 122 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 ,
el número total de solicitudes en el caso de las primas en el sector del ganado ovino y caprino previstas en el artículo 99 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , desglosadas por tipos de hembras y tipos de primas ;
a más tardar , el 15 de octubre del año considerado , la superficie total determinada en el caso de la prima a las proteaginosas prevista en el artículo 79 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 ;
a más tardar el 31 de enero del año siguiente :
la superficie total determinada utilizada para el cálculo del coeficiente de reducción en los casos siguientes :
el pago específico al cultivo de arroz previsto en el artículo 73 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , desglosado por superficie y subsuperficie básicas ,
el número total de machos de la especie bovina para los que se ha solicitado la prima especial prevista en el artículo 110 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , desglosado por grupos de edad y tipos de animal ( toro o buey ) ,
el número total de vacas para las que se ha solicitado la prima por vaca nodriza prevista en el artículo 111 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , desglosado con arreglo a las condiciones que impone el artículo 111 , apartado 2 , letras a ) y b ) ;
a más tardar el 1 de marzo del año siguiente , el número total de animales para los que se ha solicitado la prima por sacrificio prevista en el artículo 116 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , indicando si los animales se han sacrificado o exportado , desglosado por tipos de animales ( terneras , vacuno pesado ) ;
a más tardar el 31 de julio del año siguiente , la cantidad total por la que se ha abonado efectivamente la ayuda en el caso de la ayuda para las semillas prevista en el artículo 87 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , por especies de semillas enumeradas en el anexo XIII de dicho Reglamento .
En las notificaciones previstas en el apartado 1 , las superficies se expresarán en hectáreas con dos decimales , y las cantidades se expresarán en toneladas con tres decimales .
Cuando se produzcan cambios en la información prevista en el apartado 1 , especialmente como consecuencia de controles , correcciones o mejoras de las cifras anteriores , la información actualizada deberá comunicarse a la Comisión en el plazo de un mes a partir del momento en que se haya producido el cambio .
TÍTULO II
NORMAS ESPECÍFICAS SOBRE EL TÍTULO IV DEL REGLAMENTO ( CE ) No 73/2009
CAPÍTULO 1
Disposiciones generales
Artículo 5
Requisitos específicos aplicables a las superficies mínimas , a la siembra y al cultivo
El pago específico al cultivo de arroz , la prima a las proteaginosas , las ayudas para las semillas y los pagos por frutas y hortalizas contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , letras a ) , c ) , e ) y g ) , solo se concederán para las superficies de cada tipo de cultivo que hayan sido objeto de una solicitud de ayuda relativa a un mínimo de 0,3 hectáreas .
Además , cada parcela cultivada deberá superar el tamaño mínimo establecido por el Estado miembro dentro de los límites previstos en el artículo 13 , apartado 9 , del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 .
En el caso de Malta , los pagos directos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , letras a ) , c ) , e ) y g ) , solo se concederán para las superficies de cada tipo de cultivo que hayan sido objeto de una solicitud relativa a un mínimo de 0,1 hectáreas , en los casos en que cada parcela cultivada supere el tamaño mínimo establecido por el Estado miembro dentro de los límites previstos en el artículo 13 , apartado 9 , del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 .
En el caso de Grecia , los pagos transitorios por frutas y hortalizas contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , letra g ) , solo se concederán para las superficies de cada tipo de cultivo que hayan sido objeto de una solicitud relativa a un mínimo de 0,1 hectáreas , en los casos en que cada parcela cultivada supere el tamaño mínimo establecido por el Estado miembro dentro de los límites previstos en el artículo 13 , apartado 9 , del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 .
En el caso de Bulgaria , Letonia , Hungría y Polonia , el pago por frutos de baya contemplado en el artículo 1 , apartado 1 , letra g ) , solo se concederá para las superficies de cada tipo de cultivo que hayan sido objeto de una solicitud relativa a un mínimo de 0,1 hectáreas , en los casos en que cada parcela cultivada supere el tamaño mínimo establecido por el Estado miembro dentro de los límites previstos en el artículo 13 , apartado 9 , del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 .
La superficie mínima de la parcela que causará derecho a la ayuda por superficie prevista en el artículo 1 , apartado 1 , letra d ) , queda fijada en 0,10 hectáreas .
No obstante , los Estados miembros podrán fijar una superficie mínima mayor de acuerdo con criterios objetivos , atendiendo a las características específicas de las superficies en cuestión .
El pago específico al cultivo de arroz , la prima a las proteaginosas y los pagos por frutas y hortalizas contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , letras a ) , c ) y g ) , solo se concederán para las superficies que hayan sido enteramente sembradas o plantadas y en las que se hayan respetado todas las condiciones de cultivo normales de conformidad con las normas locales .
Artículo 6
Coeficientes de reducción
El coeficiente de reducción de superficie en el caso contemplado en el artículo 76 , el artículo 81 , apartado 2 , y el artículo 84 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 se fijará antes de que se hayan concedido los pagos a los agricultores y , a más tardar , el 31 de enero del año siguiente , basándose en los datos notificados de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) y c ) , del presente Reglamento .
CAPÍTULO 2
Pago específico al cultivo de arroz
Artículo 7
Fechas de siembra
Para poder beneficiarse del pago específico al cultivo de arroz , la superficie declarada deberá sembrarse a más tardar :
el 30 de junio anterior a la cosecha considerada , en el caso de España , Francia , Italia y Portugal ;
el 31 de mayo en el caso de los otros Estados miembros productores contemplados en el artículo 74 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Artículo 8
Coeficiente de reducción
El coeficiente de reducción del pago específico al cultivo de arroz a que hace referencia el artículo 76 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 se calculará de conformidad con el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 9
Notificaciones
Los Estados miembros podrán revisar anualmente la subdivisión de su superficie o sus superficies básicas establecidas en el artículo 75 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 en subsuperficies básicas y los criterios objetivos en que se basan tales subdivisiones .
Notificarán esta información a la Comisión a más tardar el 15 de mayo anterior a la cosecha en cuestión .
CAPÍTULO 3
Ayuda a los productores de patata de fécula
Artículo 10
Subvencionabilidad
La ayuda a las patatas de fécula establecida en el artículo 77 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 se concederá para las patatas cubiertas por el contrato de cultivo previsto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 571/2009 de la Comisión [ 12 ] , sobre la base del peso neto de las patatas determinado por alguno de los métodos descritos en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2235/2003 de la Comisión [ 13 ] , y del contenido en fécula de las patatas entregadas , de conformidad con los porcentajes fijados en el anexo II de dicho Reglamento . No se concederá ninguna ayuda a las patatas cuyo contenido en fécula sea inferior a un 13 % , excepto cuando sea aplicable lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 571/2009 .
Artículo 11
Precio mínimo
La ayuda a la patata de fécula estará sujeta a la presentación de la prueba de que se ha pagado un precio no inferior al contemplado en el artículo 95 bis , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 en la fase de entrega en fábrica , de conformidad con los porcentajes fijados en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 2235/2003 .
Será de aplicación el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 571/2009 .
Artículo 12
Pago
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , la ayuda a la patata de fécula será pagada a cada agricultor por el Estado miembro en cuyo territorio esté situada la explotación que entregue las patatas para la fabricación de fécula , cuando el agricultor haya entregado todas las cantidades correspondientes a la campaña de comercialización a la empresa productora de fécula dentro de los cuatro meses siguientes a la fecha en la que se haya presentado la prueba contemplada en el artículo 11 del presente Reglamento y cuando se hayan cumplido las condiciones establecidas en el artículo 10 del presente Reglamento .
Los Estados miembros podrán conceder anticipos a partir del 1 de diciembre de la campaña de comercialización sobre la base de las distintas partes de la cantidad de patatas de fécula por agricultor entregadas a la empresa productora de fécula con respecto a dicha campaña de comercialización .
Los anticipos se concederán para la cantidad de patatas de fécula entregada por la que se haya presentado la prueba mencionada en el artículo 11 y se hayan cumplido las condiciones establecidas en el artículo 10 .
CAPÍTULO 4
Prima a las proteaginosas
Artículo 13
Altramuces dulces
A los efectos de la prima a las proteaginosas prevista en el título IV , capítulo 1 , sección 3 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , se entenderá por « altramuces dulces » las variedades de altramuces que no contengan más de un 5 % de semillas amargas .
El contenido de semillas amargas se calculará con arreglo a la prueba que figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 14
Mezcla de cereales y proteaginosas
En las regiones en las que las proteaginosas se siembran tradicionalmente en combinación con cereales , la prima a las proteaginosas solo se abonará al solicitante si este prueba , a satisfacción de las autoridades competentes del Estado miembro de que se trate , que las proteaginosas predominan en la mezcla .
CAPÍTULO 5
Ayuda por superficie a los frutos de cáscara
Artículo 15
Condiciones para el pago de la ayuda comunitaria
Únicamente causarán derecho a la ayuda por superficie prevista en el artículo 82 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 las parcelas agrícolas plantadas de árboles de frutos de cáscara que cumplan los requisitos establecidos en los apartados 2 y 3 del presente artículo en la fecha fijada conforme a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 .
Las parcelas plantadas de árboles de diferentes especies de frutos de cáscara únicamente causarán derecho a la ayuda cuando esta esté diferenciada en función de la especie , si el número de árboles de al menos una de esas especies alcanza la densidad mínima de árboles por hectárea establecida en el apartado 2 del presente artículo .
El número de árboles de frutos de cáscara por hectárea no podrá ser inferior a :
125 en el caso de los avellanos ,
50 en el de los almendros ,
50 en el de los nogales ,
50 en el de los pistacheros ,
30 en el de los algarrobos .
No obstante , los Estados miembros podrán fijar una densidad mínima de plantación mayor de acuerdo con criterios objetivos , atendiendo a las características específicas de los productos en cuestión .
En los casos contemplados en el apartado 1 , párrafo segundo , el nivel de ayuda que se concederá será el que corresponda a la especie que cumpla las condiciones de admisibilidad y cause derecho al importe más elevado .
Artículo 16
Condiciones de subvencionabilidad en el caso de la ayuda nacional
El artículo 15 del presente Reglamento será de aplicación a las ayudas nacionales previstas en los artículos 86 y 120 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 86 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , los Estados miembros podrán establecer criterios de subvencionabilidad adicionales , siempre que estos sean coherentes con los objetivos medioambientales , rurales , sociales y económicos del régimen de ayuda y no entrañen discriminación alguna entre productores .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para controlar la observancia de esas condiciones de subvencionabilidad por parte de los agricultores .
Artículo 17
Los Estados miembros notificarán a la Comisión , en cualquier caso antes de la fecha de presentación de solicitudes establecida por los Estados miembros de conformidad con el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 , y a más tardar :
el 31 de marzo , los niveles de densidad superiores y los criterios a que hace referencia el artículo 15 , apartado 2 , del presente Reglamento y los criterios adicionales mencionados en el artículo 16 del presente Reglamento ;
el 15 de mayo , cuando el Estado miembro diferencie la ayuda de conformidad con el artículo 82 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , el nivel de la ayuda por superficie por productos o la superficie nacional garantizada modificada ( « SNG » ) , o ambos datos .
Toda modificación de la información que debe comunicarse a la Comisión de conformidad con el apartado 1 se aplicará al año siguiente y será notificada por el Estado miembro interesado a la Comisión , acompañada de los criterios objetivos que justifiquen tal modificación .
CAPÍTULO 6
Ayudas para las semillas
Artículo 18
Certificación de semillas
La ayuda para las semillas prevista en el artículo 87 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 se concederá para la producción de semillas de base y oficialmente certificadas definidas en las Directivas 66/401 / CEE , 66/402 / CEE y 2002/57 / CE que cumplan las normas y las condiciones establecidas en dichas Directivas , de conformidad con los artículos 19 a 23 del presente Reglamento .
Artículo 19
Producción de semillas
Las semillas serán producidas :
al amparo de un contrato de cultivo celebrado entre un establecimiento de semillas o un obtentor y un multiplicador , o
directamente por el establecimiento de semillas o el obtentor ; esta producción quedará certificada en una declaración de cultivo .
Los Estados miembros autorizarán o registrarán los establecimientos de semillas y obtentores mencionados en el apartado 1 .
La autorización o el registro por parte de un Estado miembro serán válidos en toda la Comunidad .
El establecimiento de semillas u obtentor que multiplique o haga multiplicar semillas en un Estado miembro que no sea el de la autorización o el registro a que se hace referencia en el apartado 2 deberá facilitar a las autoridades competentes de ese otro Estado miembro , si así se le solicita , todos los datos necesarios para comprobar si tiene derecho a la ayuda .
Artículo 20
Subvencionabilidad en función del territorio
Los Estados miembros únicamente concederán la ayuda con respecto a las semillas recolectadas en su territorio durante el año civil en que comience la campaña de comercialización para la que se haya establecido la ayuda .
La ayuda se concederá a todos los multiplicadores en condiciones que garanticen la igualdad de trato de los beneficiarios , independientemente del lugar de la Comunidad en que estén establecidos .
Artículo 21
Comercialización de semillas
La ayuda únicamente se abonará cuando las semillas hayan sido realmente comercializadas para siembra por el beneficiario a más tardar el 15 de junio del año siguiente al de la recolección .
Se entenderá por « comercialización » la puesta a disposición , el almacenamiento , la exposición para la venta , la oferta de venta , la venta o la entrega a otra persona .
Artículo 22
Anticipos
Los Estados miembros podrán conceder anticipos a los multiplicadores desde el 1 de diciembre del año en que se concede la ayuda .
Los anticipos deberán ser proporcionales a la cantidad de semillas que ya se hayan comercializado para siembra con arreglo al artículo 21 , siempre que se cumplan todas las condiciones previstas en el presente capítulo .
Artículo 23
Variedades de cáñamo
Las variedades de cáñamo ( Cannabis sativa L. ) que pueden recibir ayuda de conformidad con el artículo 87 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 son las enumeradas en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1120/2009 de la Comisión .
CAPÍTULO 7
Ayuda específica al cultivo de algodón
Artículo 24
Autorización de tierras agrícolas para la producción de algodón
Los Estados miembros establecerán los criterios objetivos de acuerdo con los cuales se autorizarán las tierras para la ayuda específica al cultivo del algodón prevista en el artículo 88 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Los criterios se basarán en uno o varios de los elementos siguientes :
la economía agraria de las regiones para las que la producción de algodón es importante ;
el estado edafoclimático de las superficies de que se trate ;
la gestión de las aguas de regadío ;
las rotaciones y las técnicas de cultivo respetuosas con el medio ambiente .
Artículo 25
Autorización de las variedades para siembra
Los Estados miembros aprobarán las variedades registradas en el « Catálogo común de las variedades de las especies de plantas agrícolas » que se adapten a las necesidades del mercado .
Artículo 26
Condiciones de pago de la ayuda
La siembra de superficies a que se refiere el artículo 89 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 se producirá cuando se alcance una densidad mínima de plantas que deberá fijar el Estado miembro en función de las condiciones edafoclimáticas y , en su caso , de las especificidades regionales .
Artículo 27
Prácticas agronómicas
Se autorizará a los Estados miembros a establecer normas específicas sobre las prácticas agronómicas necesarias para el mantenimiento y la recolección de los cultivos en condiciones de crecimiento normales .
Artículo 28
Autorización de las organizaciones interprofesionales
Todos los años , los Estados miembros autorizarán antes del 31 de diciembre , con respecto a la siembra del año siguiente , toda organización interprofesional de producción de algodón que lo solicite y que :
reúna una superficie total de al menos 4000 hectáreas , según lo fijado por el Estado miembro , y cumpla los criterios de autorización contemplados en el artículo 24 , e integre al menos a una desmotadora ;
haya adoptado reglas de funcionamiento interno que tengan por objeto , en particular , las condiciones de afiliación y las cotizaciones , de conformidad con la normativa nacional y comunitaria .
Cuando se compruebe que una organización interprofesional autorizada no respeta los criterios de autorización previstos en el apartado 1 , el Estado miembro retirará la autorización , a no ser que el incumplimiento de los criterios en cuestión sea remediado en un plazo de tiempo razonable .
Si se prevé retirar la autorización , el Estado miembro notificará su intención a la organización interprofesional e indicará las razones de dicha retirada .
El Estado miembro permitirá a la organización interprofesional que presente sus observaciones durante un plazo de tiempo determinado .
En caso de retirada , los Estados miembros ordenarán que se apliquen las sanciones pertinentes .
Los agricultores que pertenezcan a una organización interprofesional autorizada cuya autorización sea retirada de acuerdo con el párrafo primero del presente apartado perderán el derecho al incremento de la ayuda previsto en el artículo 92 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Artículo 29
Obligaciones de los productores
Un mismo productor no podrá estar afiliado a varias organizaciones interprofesionales .
El productor afiliado a una organización interprofesional estará obligado a entregar el algodón producido a un desmotador que pertenezca a esa misma organización .
La participación de los productores en una organización interprofesional autorizada debe ser el fruto de una afiliación voluntaria .
Artículo 30
Notificaciones a los productores
Antes del 31 de enero del año de que se trate , los Estados miembros notificarán a los productores de algodón :
las variedades autorizadas ; no obstante , las variedades autorizadas con arreglo al artículo 25 después de esa fecha deberán comunicarse a los agricultores antes del 15 de marzo del mismo año ;
los criterios de autorización de las tierras ;
la densidad mínima de plantas de algodón a que se refiere el artículo 26 ;
las prácticas agronómicas exigidas .
En caso de retirarse la autorización de una variedad , los Estados miembros lo pondrán en conocimiento de los agricultores a más tardar el 31 de enero con respecto a la siembra del año siguiente .
CAPÍTULO 8
Pagos transitorios por frutas y hortalizas y pago transitorio por frutos de baya
Artículo 31
A los efectos del presente capítulo , se entenderá por :
« solicitante » : el agricultor que cultive las superficies a que hacen referencia los artículos 96 y 98 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 con el fin de obtener la ayuda prevista en dichos artículos ;
« ayuda » : el pago transitorio por frutas y hortalizas a que se refiere el artículo 96 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 o el pago transitorio por frutos de baya contemplado en el artículo 98 de dicho Reglamento ;
« primer transformador » : el usuario de las materias primas agrícolas contempladas en los artículos 96 y 98 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 que lleve a cabo su primera transformación con el objeto de obtener uno o varios de los productos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , letra j ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ;
« receptor » : la persona que celebra un contrato con un solicitante a tenor de la letra a ) que compre por cuenta propia como mínimo uno de los productos a que se refieren el artículo 54 , apartado 2 , párrafo cuarto , o el artículo 98 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 ;
« organización de productores reconocida » : cualquier entidad jurídica o una parte claramente definida de una entidad jurídica que cumpla los requisitos de los artículos 122 , 125 bis , apartado 1 , y 125 ter , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y que haya sido reconocida por el Estado miembro interesado de conformidad con el artículo 125 ter de dicho Reglamento y las agrupaciones de productores reconocidas de conformidad con los artículos 125 sexies y 103 bis de dicho Reglamento .
Artículo 32
Contrato
No obstante la aplicación por los Estados miembros de la posibilidad prevista en el artículo 97 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , el contrato de transformación contemplado en el artículo 97 , apartado 3 , y en el artículo 98 , apartado 2 , de dicho Reglamento se celebrará entre un primer transformador autorizado , a tenor del artículo 33 , por una parte , y un solicitante o una organización de productores reconocida que lo represente o un receptor autorizado , a tenor del artículo 33 , que represente al solicitante , por otra .
Si la organización de productores reconocida también actúa en calidad de primer transformador autorizado , el contrato podrá adoptar la forma de compromiso de entregas .
El contrato o el compromiso de entregas especificará como mínimo lo siguiente :
nombre y dirección de las partes del contrato o el compromiso de entregas ;
especies de que se trate y superficie ocupada por cada especie ;
si procede , un compromiso del solicitante de entregar al primer transformador la cantidad total cosechada o las cantidades mínimas definidas por los Estados miembros .
En los casos en que hayan celebrado el contrato un primer transformador autorizado y una organización de productores reconocida o un receptor autorizado en representación del solicitante , el contrato especificará también el nombre y dirección a que se refiere la letra a ) de los solicitantes interesados , así como las especies y la superficie ocupada a que se refiere la letra b ) correspondientes a cada solicitante interesado .
Artículo 33
Autorización de los primeros transformadores y de los receptores
A efectos del presente capítulo , los Estados miembros establecerán un sistema de autorización de los primeros transformadores y receptores ubicados en su territorio .
En particular , establecerán unas condiciones de autorización que garanticen como mínimo lo siguiente :
los primeros transformadores y receptores autorizados poseen capacidades administrativas suficientes para gestionar los contratos contemplados en el artículo 32 ;
los primeros transformadores autorizados tienen unas capacidades de producción adecuadas .
Los Estados miembros establecerán un procedimiento de control de las autorizaciones .
Las autorizaciones concedidas conforme a lo dispuesto en los Reglamentos del Consejo ( CE ) no 2201/96 [ 14 ] , ( CE ) no 2202/96 [ 15 ] y ( CE ) no 1234/2007 seguirán siendo válidas a efectos del presente capítulo .
Si se demuestra que un primer transformador o un receptor autorizado incumple las obligaciones dispuestas en el presente capítulo o las disposiciones nacionales adoptadas a partir de este , o si un primer transformador o un receptor autorizado no acepta o no facilita los controles que deben efectuar las autoridades competentes de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1122/2009 , los Estados miembros impondrán las sanciones oportunas .
La cuantía de las sanciones se calculará en función de la gravedad de la infracción .
Los Estados miembros harán pública la lista de primeros transformadores y receptores autorizados a más tardar dos meses antes de la fecha fijada de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , o con el artículo 13 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 .
Artículo 34
Nivel de la ayuda relativo a los pagos transitorios por frutas y hortalizas
En aplicación de lo dispuesto en el artículo 97 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , y antes del 15 de marzo de cada año por el que se solicite la ayuda , los Estados miembros fijarán y harán público el importe indicativo de las ayudas por hectárea .
En aplicación de lo dispuesto en el artículo 97 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , los Estados miembros fijarán el importe final de las ayudas por hectárea basándose en la superficie determinada .
CAPÍTULO 9
Primas en el sector del ganado ovino y caprino
Sección 1
Solicitudes y pagos
Artículo 35
Solicitudes y período de retención
Además de cumplir los requisitos exigidos por el sistema integrado de gestión y control previsto en el capítulo 4 del título II del Reglamento ( CE ) no 73/2009 ( « sistema integrado » ) , los agricultores deberán indicar en sus solicitudes de prima por oveja y por cabra y de prima adicional si van a comercializar leche de oveja o productos lácteos a base de leche de oveja durante el año para el que solicitan la prima .
Las solicitudes de prima por oveja y por cabra y de prima adicional se presentarán ante la autoridad competente durante un plazo único , fijado por el Estado miembro interesado , que no podrá iniciarse antes del 1 de noviembre ni finalizar después del 30 de abril anterior y siguiente , respectivamente , al comienzo del año con cargo al cual se presenten las solicitudes .
El período mencionado en el artículo 103 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , durante el cual los agricultores se comprometerán a mantener en sus explotaciones el número de ovejas o cabras por el que hayan solicitado la prima ( « período de retención » ) será de 100 días a partir del siguiente al último día del plazo de presentación de solicitudes a que se refiere el apartado 2 .
Artículo 36
Zonas que pueden optar a la prima por cabra
En el anexo III del presente Reglamento se indican las zonas que cumplen los criterios señalados en el artículo 101 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
No obstante , los Estados miembros se cerciorarán periódicamente de que tales criterios sigan cumpliéndose en todas las zonas enumeradas en dicho anexo III que estén situadas en sus respectivos territorios .
Una vez efectuada esta evaluación , los Estados miembros notificarán a la Comisión si es necesario modificar el anexo III antes del 31 de julio del año anterior a aquel respecto del cual se vaya a aplicar la modificación .
Se notificarán , en particular , las zonas o partes de zonas enumeradas en el anexo III que hayan dejado de cumplir los criterios a que alude el artículo 101 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , así como otras zonas que puedan cumplir esos criterios y todavía no figuren en el anexo III del presente Reglamento .
En el caso de estas posibles nuevas zonas , los Estados miembros presentarán a la Comisión una justificación detallada de su propuesta .
Artículo 37
Solicitud de prima adicional y de prima por cabra
Para poder recibir la prima adicional o la prima por cabra , los agricultores en cuyas explotaciones se sitúe al menos un 50 % pero menos de un 100 % de la superficie dedicada a la agricultura en las zonas mencionadas en el artículo 102 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 o en las zonas enumeradas en el anexo III del presente Reglamento presentarán una o varias declaraciones en las que deberán indicar la situación de las tierras de conformidad con los apartados 2 y 3 del presente artículo .
Los agricultores que tengan que presentar anualmente una declaración de la superficie agrícola útil total de su explotación al presentar su solicitud de ayuda , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 19 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , deberán indicar en la declaración las parcelas dedicadas a la agricultura que se hallan situadas en las zonas mencionadas en el artículo 102 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 o en las zonas recogidas en la lista del anexo III del presente Reglamento , según proceda .
Los agricultores que no tengan que presentar la declaración a que se refiere el párrafo primero deberán presentar anualmente una declaración específica utilizando , cuando proceda , el sistema de identificación de parcelas agrícolas previsto en el sistema integrado .
En esa declaración específica , los agricultores deberán señalar la localización del conjunto de tierras que posean , arrienden o utilicen según otras modalidades , indicando su superficie y especificando las dedicadas a la agricultura que estén situadas en las zonas mencionadas en el artículo 102 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 o en las zonas recogidas en la lista del anexo III del presente Reglamento , según proceda .
Los Estados miembros podrán prever que esta declaración específica se incluya en la solicitud de prima por oveja o por cabra .
Asimismo , podrán exigir que la declaración específica se efectúe en un impreso de solicitud de pago único .
Las autoridades nacionales competentes podrán exigir que se presente un título de propiedad , un contrato de arrendamiento o un acuerdo escrito entre agricultores y , cuando así proceda , un certificado de la autoridad local o regional que haya puesto a disposición del agricultor en cuestión las tierras utilizadas para la agricultura .
En dicho certificado deberán indicarse la superficie concedida al productor y las parcelas situadas en las zonas mencionadas en el artículo 102 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 o en las zonas recogidas en la lista del anexo III del presente Reglamento , según proceda .
Artículo 38
Agricultores trashumantes
Las solicitudes de prima presentadas por los agricultores cuyas explotaciones tengan su dirección registrada en una de las zonas geográficas mencionadas en el artículo 102 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 y que deseen acogerse a la prima adicional deberán indicar :
el lugar o los lugares en que vaya a llevarse a cabo la trashumancia durante la campaña en curso ;
el período mínimo de 90 días contemplado en el artículo 102 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 y fijado para la campaña en curso .
Las solicitudes de primas de los agricultores mencionados en el apartado 1 deberán ir acompañadas de documentos que certifiquen la realización efectiva de las actividades de trashumancia — excepto en los casos de fuerza mayor o los provocados en el rebaño por circunstancias naturales , debidamente justificadas — durante los dos últimos años , en particular mediante un certificado de la autoridad local o regional del lugar de trashumancia en el que se confirme que esta se ha realizado durante 90 días consecutivos como mínimo .
Al proceder a los controles administrativos de las solicitudes , los Estados miembros comprobarán que el lugar de trashumancia especificado en la solicitud de prima está efectivamente situado en una de las zonas mencionadas en el artículo 102 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Artículo 39
Pago de las primas
Las primas se pagarán a los agricultores sobre la base del número de ovejas o cabras presentes en su explotación durante el período de retención indicado en el artículo 35 , apartado 3 .
Las primas se pagarán por los animales que cumplan las condiciones señaladas en las definiciones mencionadas en el artículo 100 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 el último día del período de retención .
Artículo 40
Relación de agricultores que comercialicen leche o productos lácteos de oveja
Al preparar dicha relación , los Estados miembros tendrán en cuenta el resultado de los controles realizados y cualquier otra fuente de información de que disponga la autoridad competente , en particular los datos obtenidos de los transformadores o los distribuidores acerca de la comercialización de la leche o los productos lácteos de oveja por parte de los agricultores .
Artículo 41
Notificación
Los Estados miembros deberán notificar a la Comisión , a más tardar el 31 de octubre de cada año , todo cambio que se haya producido en la lista de zonas geográficas que practican la trashumancia mencionadas en el artículo 102 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 y en el artículo 38 del presente Reglamento .
Sección 2
Límites , reservas y transferencias
Artículo 42
Derechos obtenidos gratuitamente
Salvo en casos excepcionales debidamente justificados , cuando un agricultor haya obtenido gratuitamente derechos a la prima procedentes de la reserva nacional , no estará autorizado para transferir ni ceder temporalmente dichos derechos durante un período de tres años a partir de la fecha en que los haya obtenido .
Artículo 43
Utilización de los derechos
Los agricultores titulares de derechos podrán hacer uso de ellos personalmente o cederlos a otro agricultor .
Cuando un agricultor no haya utilizado el porcentaje mínimo de derechos fijado en el apartado 4 , durante cada año , la parte no utilizada se devolverá a la reserva nacional , salvo cuando se trate de :
un agricultor que sea titular de una cantidad máxima de 20 derechos a la prima y no haya hecho uso del porcentaje mínimo de sus derechos cada año durante dos años civiles consecutivos ; en tal caso , solamente se transferirá a la reserva nacional la parte no utilizada durante el último año civil ;
un agricultor que participe en un programa de extensificación reconocido por la Comisión ;
un agricultor que participe en un programa de jubilación anticipada reconocido por la Comisión que no imponga de forma obligatoria la transferencia ni la cesión temporal de los derechos ;
casos excepcionales debidamente justificados .
La cesión temporal solo podrá efectuarse por años civiles completos y tendrá por objeto , como mínimo , el número de animales establecido en el artículo 44 , apartado 1 .
Al finalizar cada período de cesión temporal , que no podrá superar tres años consecutivos , y salvo en caso de transferencia de derechos , el agricultor recuperará la totalidad de sus derechos para sí durante al menos dos años consecutivos .
En caso de que el agricultor no llegue a hacer uso de al menos el porcentaje mínimo de sus derechos previsto en el apartado 4 durante cada uno de los dos años citados , el Estado miembro retirará anualmente la parte de los derechos que el agricultor no haya utilizado y la incorporará a la reserva nacional , salvo en casos excepcionales debidamente justificados .
No obstante , en el caso de los agricultores que participen en programas de jubilación anticipada reconocidos por la Comisión , los Estados miembros podrán prorrogar la duración total de la cesión temporal en función de dichos programas .
Los agricultores que se hayan comprometido a participar en un programa de extensificación conforme a la medida contemplada en el artículo 2 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CEE ) no 2078/92 del Consejo [ 16 ] o en un programa de extensificación con arreglo a los artículos 22 y 23 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 del Consejo [ 17 ] o con arreglo al artículo 39 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo [ 18 ] , no estarán autorizados para ceder temporalmente ni transferir sus derechos durante el período de participación en esos programas .
No obstante , esta prohibición no se aplicará en caso de que el programa permita la transferencia o la cesión temporal de derechos a agricultores cuya participación en medidas no contempladas en el presente párrafo requiera la obtención de derechos .
El porcentaje mínimo de utilización de los derechos a la prima queda fijado en un 70 % .
No obstante , los Estados miembros podrán aumentar este porcentaje hasta un 100 % .
Informarán por anticipado a la Comisión del porcentaje que vayan a aplicar .
Artículo 44
Transferencia de derechos y cesión temporal
Los Estados miembros podrán establecer , en función de sus estructuras de producción , un mínimo de derechos a la prima que podrán ser objeto de una transferencia parcial sin transferencia de explotación .
Este mínimo no podrá sobrepasar 10 derechos a la prima .
La transferencia de los derechos a la prima y la cesión temporal de estos derechos solo podrán ser efectivas una vez que el agricultor que transfiera o ceda y el que reciba los derechos lo hayan notificado conjuntamente a las autoridades competentes del Estado miembro .
Esta notificación se efectuará en un plazo fijado por el Estado miembro y , en todo caso , antes de la fecha en que termine el período de solicitud de la prima en el Estado miembro , excepto cuando la transferencia se deba a una herencia .
En ese caso , el agricultor que adquiera los derechos deberá poder presentar los documentos legales adecuados que certifiquen que es el derechohabiente del agricultor fallecido .
Cuando se trate de una transferencia sin transferencia de explotación , el número de derechos cedidos sin compensación a la reserva nacional no podrá en ningún caso ser inferior a la unidad .
Artículo 45
Modificación del límite máximo individual
En caso de transferencia o de cesión temporal de derechos a la prima , los Estados miembros determinarán el nuevo límite máximo individual y comunicarán a los agricultores interesados el número de sus derechos a la prima , a más tardar 60 días a partir del último día del período durante el que el productor haya presentado su solicitud de prima .
Lo dispuesto en el párrafo primero no se aplicará cuando la transferencia se lleve a cabo con motivo de una herencia en las condiciones mencionadas en el artículo 44 , apartado 2 , párrafo segundo .
Artículo 46
Agricultores que no son propietarios de las tierras que cultivan
Los agricultores que exploten únicamente tierras de propiedad pública o colectiva y decidan dejar de utilizar dichas tierras para el pastoreo y transferir todos sus derechos a otro agricultor se asimilarán a los agricultores que vendan o transfieran su explotación .
En todos los demás casos , estos agricultores se asimilarán a los que solo transfieran sus derechos a la prima .
Artículo 47
Transferencia a través de la reserva nacional
Cuando los Estados miembros dispongan que la transferencia de derechos se efectúe a través de la reserva nacional , aplicarán disposiciones nacionales análogas a las establecidas en la presente sección .
Además , en esos casos :
los Estados miembros podrán disponer que la cesión temporal se efectúe a través de la reserva nacional ;
cuando se transfieran los derechos a la prima o se cedan temporalmente en aplicación de la letra a ) , la transferencia a la reserva solo será efectiva tras la notificación oportuna por parte de las autoridades competentes del Estado miembro al agricultor que transfiera o ceda los derechos , y las transferencias de la reserva a otro agricultor no serán efectivas hasta la notificación a dicho agricultor por las citadas autoridades .
Además , las disposiciones nacionales a que hace referencia el párrafo primero deberán garantizar que la parte de los derechos no contemplada en el artículo 105 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 sea compensada por el Estado miembro mediante un pago correspondiente al que habría resultado de una transferencia directa entre agricultores , habida cuenta , en particular , de la evolución de la producción en el Estado miembro de que se trate .
Dicho pago será igual al que se reclame a un agricultor que reciba derechos equivalentes de la reserva nacional .
Artículo 48
Cálculo de los límites individuales
Solo se emplearán números enteros en los cálculos iniciales de los límites individuales de los derechos a la prima y sus posteriores ajustes .
A tal fin , cuando el resultado final de los cálculos aritméticos no sea un número entero , se empleará el número entero más próximo .
No obstante , cuando el resultado de los cálculos se sitúe exactamente entre dos números enteros , se utilizará el más elevado .
Artículo 49
Los Estados miembros notificarán a la Comisión , a más tardar el 31 de diciembre de cada año , cualquier modificación de la parte de los derechos a la prima transferidos que deberá devolverse a la reserva nacional , de conformidad con el artículo 105 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 y , si procede , las medidas adoptadas en aplicación del artículo 105 , apartado 3 , de dicho Reglamento .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión todos los años , no más tarde del 30 de abril , los siguientes datos :
número de derechos a la prima devueltos sin compensación a la reserva nacional como consecuencia de transferencias de derechos sin transferencias de explotación durante el año anterior ;
número de derechos a la prima no utilizados a que se refiere el artículo 106 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 que se hayan transferido a la reserva nacional durante el año anterior ;
número de derechos concedidos en aplicación del artículo 106 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 durante el año anterior ;
número de derechos a la prima procedentes de la reserva nacional concedidos a los agricultores de zonas desfavorecidas durante el año anterior .
CAPÍTULO 10
Pagos por ganado vacuno
Prima especial
Artículo 50
Solicitudes
Además de los requisitos que exige el sistema integrado , las solicitudes de pagos directos a que hace referencia el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 en lo tocante a la prima especial prevista en el presente capítulo deberán incluir la siguiente información :
desglose del número de animales por grupos de edad ;
referencia a los pasaportes o documentos administrativos que acompañen a los animales objeto de la solicitud .
Solo podrán presentarse solicitudes por los animales que , en la fecha de inicio del período de retención mencionado en el artículo 53 :
en el caso de los toros , tengan como mínimo 7 meses ;
en el caso de los bueyes :
tengan como mínimo 7 meses y como máximo 19 meses , en lo que respecta al primer grupo de edad ,
tengan como mínimo 20 meses , en lo que respecta al segundo grupo de edad .
Artículo 51
Concesión de la prima
Los animales que hayan quedado excluidos de la concesión de la prima especial por causa de la aplicación de la reducción proporcional a que se refiere el artículo 110 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 no podrán ser objeto en ningún caso de una nueva solicitud para el mismo grupo de edad y se considerará que han sido objeto del pago de la prima .
Artículo 52
Pasaportes y documentos administrativos
Las autoridades competentes del Estado miembro se cerciorarán de que el pasaporte mencionado en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 o el documento administrativo nacional equivalente a que se refiere el artículo 110 , apartado 3 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 permitan garantizar que solo se concede una prima por animal y grupo de edad .
A tal fin , los Estados miembros se prestarán la asistencia mutua necesaria .
Los Estados miembros podrán disponer que el documento administrativo nacional mencionado en el apartado 1 consista en :
un documento que acompañe a cada animal ;
un listado global llevado por el agricultor que contenga todos los datos que deben figurar en el documento administrativo , siempre que , a partir de la presentación de la primera solicitud , los animales permanezcan en poder del mismo agricultor hasta su comercialización para el sacrificio ;
un listado global llevado por la autoridad central que contenga todos los datos que deben figurar en el documento administrativo , siempre que el Estado miembro o la región del Estado miembro que haya optado por esta posibilidad efectúe controles sobre el terreno de todos los animales que hayan sido objeto de una solicitud , controle la circulación de esos animales y lleve a cabo un marcado inequívoco de cada uno de los animales controlados , que los agricultores deberán tolerar ;
un listado global llevado por la autoridad central que contenga todos los datos que deben figurar en el documento administrativo , siempre que el Estado miembro adopte las medidas necesarias para evitar la doble concesión de la prima por el mismo grupo de edad y proporcione información , sin demora y a simple petición del interesado , sobre la situación de cualquier animal con respecto a la prima .
Los Estados miembros que decidan optar por una o varias de las posibilidades previstas en el apartado 2 informarán de ello a la Comisión a su debido tiempo y le comunicarán las disposiciones de aplicación que hayan adoptado al respecto .
Artículo 53
Período de retención
La duración del período de retención mencionado en el artículo 110 , apartado 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 será de dos meses a partir del día siguiente al de la presentación de la solicitud .
No obstante , los Estados miembros podrán autorizar que el agricultor determine otras fechas de inicio de dicho período , a condición de que estas no superen en más de dos meses la fecha de presentación de la solicitud .
Artículo 54
Límite máximo regional
En caso de que la aplicación de la reducción proporcional prevista en el artículo 110 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 no dé un número entero de animales subvencionables , se concederá , respecto de la parte decimal , la fracción correspondiente del importe unitario de la prima .
A tal fin , solo se tendrá en cuenta el primer decimal .
En caso de que los Estados miembros decidan añadir regiones con arreglo al artículo 109 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 o introducir modificaciones en las existentes en su territorio , lo comunicarán a la Comisión antes del 1 de enero del año de que se trate , facilitando la definición de la región y el límite máximo asignado .
Cualquier modificación posterior deberá ponerse en conocimiento de la Comisión antes del 1 de enero del año en cuestión .
Artículo 55
Límites del número de animales por explotación
En caso de que los Estados miembros decidan modificar el límite de 90 cabezas de ganado por explotación y por grupo de edad a que hace referencia el artículo 110 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , o establecer excepciones al mismo , lo comunicarán a la Comisión antes del 1 de enero del año civil de que se trate .
Por otra parte , en caso de que los Estados miembros determinen un número mínimo de animales por explotación por debajo del cual no se aplique la reducción proporcional , lo comunicarán a la Comisión antes del 1 de enero del año civil de que se trate .
Cualquier modificación posterior en aplicación del apartado 1 deberá ponerse en conocimiento de la Comisión antes del 1 de enero del año en cuestión .
Artículo 56
Concesión de la prima en el momento del sacrificio
Los Estados miembros podrán decidir conceder la prima especial en el momento del sacrificio de la siguiente manera :
en el caso de los toros , para el grupo de edad único ;
en el caso de los bueyes , para el primer grupo de edad , el segundo o ambos conjuntamente .
Los Estados miembros que hayan decidido conceder la prima especial en el momento del sacrificio de conformidad con el apartado 1 dispondrán que la prima también se conceda cuando los animales subvencionables se envíen a otro Estado miembro o se exporten a un tercer país .
Cuando los Estados miembros decidan conceder la prima especial en el momento del sacrificio de conformidad con el apartado 1 del presente artículo , se aplicarán , mutatis mutandis , a la concesión de la prima la presente sección , el artículo 77 y el artículo 78 , apartados 1 y 2 .
Además de la información mencionada en el artículo 78 , apartado 1 , en la solicitud de ayuda deberá especificarse si el animal es un toro o un buey y deberá adjuntársele un documento en el que figuren las indicaciones necesarias a los efectos de la aplicación del artículo 52 .
Este documento será uno de los siguientes , a criterio del Estado miembro :
el pasaporte o un ejemplar del mismo , en caso de que se utilice un modelo que conste de varios ejemplares ;
una copia del pasaporte , en caso de que se utilice un modelo de pasaporte que conste de un solo ejemplar que deba restituirse a la autoridad competente mencionada en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 ; en tal caso , el Estado miembro adoptará medidas que permitan garantizar que los datos que figuran en la copia coincidan con los del original ;
en caso de que no se disponga del pasaporte , el documento administrativo nacional en las condiciones a que se refiere el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 .
Los Estados miembros podrán suspender la aplicación del documento administrativo nacional .
En tal caso , adoptarán las medidas necesarias para evitar la doble concesión de la prima para un mismo grupo de edad de los animales que hayan sido objeto de comercio intracomunitario .
Cuando en las bases de datos informatizadas previstas en el artículo 3 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 esté registrada , a satisfacción del Estado miembro , la información necesaria para garantizar que solo se concede una prima por animal y por grupo de edad , no será preciso adjuntar a la solicitud de ayuda el documento a que se refiere el párrafo primero del presente apartado .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero del presente apartado , en caso de que aplique la opción a que se refiere el artículo 78 , apartado 2 , párrafo primero , el Estado miembro adoptará las medidas necesarias para que el agricultor pueda determinar para qué animales solicita la prima especial .
En el caso de los toros , la prueba del sacrificio deberá precisar el peso en canal .
En caso de envío , la prueba del mismo consistirá en la presentación de una declaración del expedidor en la que se indique el Estado miembro de destino del animal .
En tal caso , la solicitud de ayuda incluirá lo siguiente :
nombre y domicilio del expedidor ( o un código equivalente ) ;
número de identificación del animal ,
una declaración de que el animal tiene , como mínimo , nueve meses de edad .
La solicitud de ayuda se presentará antes de la salida del territorio del Estado miembro del animal de que se trate y el comprobante del envío se presentará en un plazo de tres meses a partir de la salida de dicho territorio .
Artículo 57
Particularidades del sistema de concesión
En caso de aplicación del artículo 56 y no obstante lo dispuesto en el artículo 53 , la prima se abonará al agricultor en cuyo poder haya permanecido el animal durante un período de retención mínimo de dos meses que haya finalizado menos de un mes antes del sacrificio o el envío , o menos de dos meses antes de la fecha de exportación .
En el caso de los bueyes , el pago de la prima quedará sujeto a las siguientes normas :
la prima respecto del primer grupo de edad solo podrá abonarse cuando el animal haya permanecido en poder del agricultor durante un período de dos meses como mínimo , comprendido entre el momento en que tenga por lo menos 7 meses y el momento en que tenga menos de 22 meses ;
la prima respecto del segundo grupo de edad solo podrá abonarse cuando el animal haya permanecido en poder del agricultor durante un período de dos meses como mínimo con una edad de al menos 20 meses ;
las primas respecto de los dos grupos de edad solo podrán abonarse conjuntamente cuando el animal haya permanecido en poder del agricultor como mínimo cuatro meses consecutivos ajustándose a las condiciones de edad indicadas en las letras a ) y b ) ;
la prima respecto del segundo grupo de edad solo podrá abonarse cuando el animal se haya enviado desde otro Estado miembro habiendo alcanzado los 19 meses de edad .
El peso en canal se determinará sobre la base de una canal con arreglo al artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1183/2006 del Consejo [ 19].Cuando la presentación de la canal no se ajuste a esa definición , se aplicarán los coeficientes de corrección que figuran en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1249/2008 de la Comisión [ 20].Cuando el sacrificio se efectúe en un matadero que no esté sujeto a la aplicación del modelo comunitario de clasificación de canales de vacuno pesado , el Estado miembro podrá autorizar que el peso se determine sobre la base del peso en vivo del animal sacrificado .
En este caso , si el peso en vivo del animal sacrificado es igual o superior a 340 kilogramos , se considerará que el peso en canal es igual o superior a 185 kilogramos .
Artículo 58
Antes del inicio del año civil de que se trate , los Estados miembros notificarán a la Comisión su decisión , o cualquier modificación de la misma , sobre la aplicación del artículo 56 y los procedimientos correspondientes .
Prima por vaca nodriza
Artículo 59
Vacas de razas cárnicas
A los efectos del artículo 109 , letra d ) , y del artículo 115 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , no se considerarán vacas de razas cárnicas las de las razas de vacuno enumeradas en el anexo IV del presente Reglamento .
Artículo 60
Cuota individual máxima
En caso de que los Estados miembros decidan modificar la cuota individual máxima de 120000 kilogramos a que se refiere el artículo 111 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 o establecer excepciones a la misma , lo comunicarán a la Comisión antes del 1 de enero del año civil de que se trate .
Cualquier modificación posterior en aplicación del apartado 1 deberá ponerse en conocimiento de la Comisión no más tarde del 31 de diciembre del año en cuestión .
Artículo 61
El período de retención de seis meses a que se refiere el artículo 111 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 comenzará el día siguiente al de presentación de la solicitud .
Artículo 62
Sin perjuicio de los requisitos establecidos en el marco del sistema integrado , cuando la solicitud de pago directo prevista en el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 comprenda una solicitud de prima que deba concederse con arreglo al artículo 111 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , incluirá los siguientes documentos :
una declaración que indique la cuota individual de leche disponible para el productor el 31 de marzo anterior al período de 12 meses de aplicación del régimen de la tasa suplementaria que empiece en el año civil de que se trate ; si dicha cantidad no es conocida en la fecha de presentación de la solicitud , se notificará a la autoridad competente en cuanto sea posible ;
el compromiso del agricultor de no aumentar su cuota individual por encima del límite cuantitativo a que se refiere el artículo 111 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 durante el período de 12 meses siguiente a la presentación de la solicitud .
No se aplicará la letra b ) cuando el Estado miembro haya suprimido el límite cuantitativo .
Las solicitudes de prima por vaca nodriza deberán presentarse dentro de un período global de seis meses , durante un año civil , que determinará el Estado miembro .
Los Estados miembros podrán establecer períodos o fechas de presentación distintos dentro de ese período global , así como el número de solicitudes que los agricultores podrán presentar para la prima y por año civil .
Artículo 63
Rendimiento lácteo medio
El rendimiento lácteo medio se calculará sobre la base de los rendimientos medios que figuran en el anexo V. No obstante , para realizar el cálculo , los Estados miembros podrán utilizar un documento reconocido por ellos para certificar el rendimiento medio del ganado lechero del agricultor .
Artículo 64
Prima nacional adicional
Solo podrá concederse la prima nacional adicional por vaca nodriza prevista en el artículo 111 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 a los agricultores que , con respecto al mismo año civil , estén acogidos a la prima por vaca nodriza .
La prima nacional adicional por vaca nodriza se concederá , como máximo , por el número de animales que puedan acogerse a la prima por vaca nodriza una vez aplicada , en su caso , la reducción proporcional a que se refiere el artículo 115 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Los Estados miembros podrán establecer condiciones suplementarias para la concesión de la prima nacional adicional por vaca nodriza .
En tal caso , informarán de ello a la Comisión , con tiempo suficiente , antes de que tales condiciones sean aplicables .
A más tardar el 31 de agosto de cada año civil , la Comisión determinará cuáles son los Estados miembros que reúnen las condiciones a que se refiere el artículo 111 , apartado 5 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Artículo 65
Límite máximo individual
Los Estados miembros determinarán , para cada agricultor , un límite máximo individual de conformidad con el artículo 112 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Artículo 66
Los Estados miembros notificarán a la Comisión no más tarde del 31 de diciembre de cada año :
toda modificación de la reducción mencionada en el artículo 113 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 ;
en caso pertinente , toda modificación de las medidas adoptadas en virtud del artículo 113 , apartado 3 , letra a ) , del citado Reglamento .
A más tardar el 31 de julio , los Estados miembros notificarán por vía electrónica a la Comisión , utilizando el impreso que les proporcione esta , la información siguiente con respecto a cada año civil :
el número de derechos a la prima que se hayan cedido sin compensación a la reserva nacional debido a transferencias de derechos sin transferencia de explotación durante el año civil anterior ;
el número de derechos a la prima no utilizados a que se refiere el artículo 69 , apartado 2 , que se hayan transferido a la reserva nacional durante el año civil anterior ;
el número de derechos asignados en aplicación del artículo 114 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 durante el año civil anterior .
Artículo 67
Salvo en casos excepcionales debidamente justificados , cuando un agricultor haya obtenido gratuitamente derechos a la prima de la reserva nacional , no estará autorizado a transferir ni ceder temporalmente sus derechos durante los tres años civiles siguientes .
Artículo 68
Un agricultor titular de derechos podrá utilizarlos personalmente o cederlos a otro productor .
Cuando un agricultor utilice menos del porcentaje mínimo de sus derechos , establecido de conformidad con el apartado 4 , durante cada año civil , la parte no utilizada se devolverá a la reserva nacional , salvo cuando se trate de :
un agricultor titular de siete derechos a la prima como máximo ; si este no utiliza al menos el porcentaje mínimo de sus derechos , establecido de conformidad con el apartado 4 , cada año durante dos años civiles consecutivos , la parte no utilizada durante el último año civil se devolverá a la reserva nacional ;
un agricultor que participe en un programa de jubilación anticipada reconocido por la Comisión que no imponga la transferencia o la cesión temporal de los derechos , o
casos excepcionales debidamente justificados .
La cesión temporal solo podrá efectuarse por años civiles completos y tendrá por objeto al menos el número mínimo de animales establecido en el artículo 69 , apartado 1 .
Al finalizar cada período de cesión temporal , que no podrá ser de más de tres años consecutivos , y salvo en caso de transferencia de derechos , el agricultor recuperará la totalidad de sus derechos para sí durante al menos dos años consecutivos .
En caso de que el agricultor no llegue a hacer uso al menos del porcentaje mínimo de derechos fijado con arreglo al apartado 4 durante cada uno de los dos años citados , el Estado miembro , salvo en casos excepcionales debidamente justificados , retirará anualmente la parte de los derechos que el agricultor no haya utilizado y la incorporará a la reserva nacional .
Los agricultores que se hayan comprometido a participar en un programa de extensificación conforme a la medida contemplada en el artículo 2 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CEE ) no 2078/92 , en un programa de extensificación con arreglo a los artículos 22 y 23 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 o en un programa de extensificación con arreglo al artículo 39 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , no estarán autorizados para ceder temporalmente ni transferir sus derechos durante el período de participación en esos programas .
No obstante , este párrafo no se aplicará en caso de que el programa permita la transferencia o la cesión temporal de derechos a los agricultores cuya participación en medidas no contempladas en el presente párrafo requiera la obtención de derechos .
No obstante , los Estados miembros podrán aumentar este porcentaje hasta un 100 % .
Los Estados miembros informarán previamente a la Comisión del porcentaje que vayan a aplicar o de cualquier modificación del mismo .
Artículo 69
Este mínimo no podrá sobrepasar los cinco derechos a la prima .
La transferencia y la cesión temporal de derechos a la prima solo podrán tener efecto tras su notificación conjunta a las autoridades competentes del Estado miembro por parte del agricultor que transfiera o ceda los derechos y del que los adquiera .
Esta notificación se efectuará en un plazo que fijará el Estado miembro y , a más tardar , en el momento en que el agricultor que adquiera los derechos presente la solicitud de prima , salvo cuando la transferencia de derechos esté motivada por una herencia .
En este caso , el agricultor que adquiera los derechos deberá poder presentar los documentos legales adecuados que certifiquen que es el derechohabiente del agricultor fallecido .
Artículo 70
En caso de transferencia o de cesión temporal de derechos a la prima , los Estados miembros determinarán el nuevo límite máximo individual y notificarán a los agricultores interesados el número de sus derechos a la prima , a más tardar 60 días a partir del último día del período durante el que el agricultor haya presentado su solicitud de prima .
La disposición del párrafo primero no se aplicará cuando la transferencia se lleve a cabo con motivo de una herencia .
Artículo 71
Agricultores que no son propietarios de las tierras que cultivan
Los agricultores que exploten únicamente tierras de propiedad pública o colectiva y decidan dejar de cultivar dichas tierras y transferir todos sus derechos a otro agricultor se asimilarán a los agricultores que vendan o transfieran su explotación .
Artículo 72
Cuando los Estados miembros dispongan que la transferencia de derechos sin transferencia de explotación se realice a través de la reserva nacional de conformidad con el artículo 113 , apartado 3 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , aplicarán disposiciones nacionales análogas a las de los artículos 69 a 71 .
Además , en ese caso :
los Estados miembros podrán disponer que la cesión temporal se efectúe a través de la reserva nacional ,
en el momento de la transferencia de los derechos a la prima , o de la cesión temporal en caso de aplicación del primer guión , la transferencia a la reserva solo se hará efectiva tras la notificación por las autoridades competentes del Estado miembro al agricultor que transfiera o ceda , y la transferencia de la reserva a otro agricultor solo será efectiva previa notificación a este por las mismas autoridades .
Además , tales disposiciones deberán garantizar que la parte de los derechos no contemplada en el artículo 113 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 sea objeto de un pago , por el Estado miembro , correspondiente al importe que se habría derivado de una transferencia directa entre agricultores teniendo en cuenta el desarrollo de la producción en el Estado miembro en cuestión .
Este pago será igual al que se solicite al agricultor que reciba derechos equivalentes a través de la reserva nacional .
Artículo 73
Derechos parciales
En caso de que los cálculos efectuados en aplicación de lo dispuesto en los artículos 65 a 72 no den como resultado números enteros , solo se tomará en consideración el primer decimal .
Cuando la aplicación de las disposiciones de la presente sección genere derechos parciales a la prima por parte de un agricultor o de la reserva nacional , estos derechos parciales se sumarán .
Cuando un agricultor tenga un derecho parcial , este solo dará lugar a la concesión de la fracción correspondiente del importe unitario de la prima y , en su caso , de la prima nacional adicional a que se refiere el artículo 64 .
Artículo 74
Régimen específico aplicable a las novillas
Los Estados miembros que deseen hacer uso de la posibilidad prevista en el artículo 115 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 informarán de ello a la Comisión , notificándole al mismo tiempo los datos pertinentes que permitan comprobar el cumplimiento de las condiciones establecidas en el artículo 115 , apartado 1 , de dicho Reglamento .
Los Estados miembros interesados también notificarán , cuando proceda , el límite máximo específico que hayan determinado .
La Comisión determinará cuáles son los Estados miembros que cumplen las condiciones establecidas en el artículo 115 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Las decisiones vigentes en el momento de la entrada en vigor del presente Reglamento seguirán siendo de aplicación .
Antes del 1 de enero del año de que se trate , los Estados miembros que cumplan las condiciones establecidas en el artículo 115 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 notificarán a la Comisión cualquier modificación del límite máximo nacional específico determinado por ellos .
Los Estados miembros que apliquen el régimen específico establecerán criterios con objeto de garantizar que la prima se abone a agricultores cuyo rebaño de novillas se destine a la renovación del censo de vacas .
Esos criterios podrán incluir , en particular , un límite de edad y condiciones de raza .
A más tardar el 31 de diciembre del año anterior al año de que se trate , los Estados miembros comunicarán a la Comisión los criterios que hayan establecido .
Cualquier modificación posterior deberá ponerse en conocimiento de la Comisión no más tarde del 31 de diciembre del año anterior al año de que se trate .
En caso de que , al aplicarse la reducción proporcional a que se refiere el artículo 115 , apartado l , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , resulte un número de animales subvencionables no entero , se concederá por la parte decimal la fracción que corresponda del importe unitario de la prima y , en su caso , de la prima nacional adicional a que se refiere el artículo 64 .
A tal fin , solo se tendrá en cuenta el primer decimal .
En los Estados miembros que apliquen el régimen específico , deberá cumplirse totalmente la obligación sobre el número mínimo de animales que deben mantenerse a que se refiere el artículo 111 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , tanto en el caso de las vacas nodrizas , si el agricultor ha presentado una solicitud por vacas nodrizas , como en el de las novillas , si el agricultor ha presentado una solicitud por novillas .
Las disposiciones de los artículos 65 a 73 no se aplicarán a este régimen específico .
Artículo 75
Redondeo del número de animales
En caso de que el cálculo del número máximo de novillas , expresado en forma de porcentaje y establecido en el artículo 111 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , dé como resultado un número fraccionario de animales , dicho número se redondeará al número entero inferior , si es inferior a 0,5 y al número entero superior , si es igual o superior a 0,5 .
Sección 3
Disposiciones comunes a la prima especial y a la prima por vaca nodriza
Artículo 76
Solicitudes de prima especial y de prima por vaca nodriza
Por razones administrativas , los Estados miembros podrán disponer que las solicitudes de pagos directos mencionadas en el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 en concepto de prima especial y prima por vaca nodriza se presenten para un número mínimo de animales , siempre que dicho número no sea superior a tres .
Sección 4
Prima por sacrificio
Artículo 77
Declaración de participación
Los Estados miembros podrán establecer que , para poder optar a la prima por sacrificio prevista en el artículo 116 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 correspondiente a un determinado año civil , los agricultores deban presentar una declaración de participación antes de cursar la primera solicitud para ese mismo año civil o simultáneamente a la presentación de dicha solicitud .
No obstante , cuando el agricultor no introduzca modificaciones en su declaración de participación , el Estado miembro podrá admitir que continúe siendo válida la declaración presentada anteriormente .
Artículo 78
En la solicitud de ayuda deberán constar los datos necesarios para el pago de la prima por sacrificio y , en particular , la fecha de nacimiento del animal , en el caso de los animales nacidos después del 1 de enero de 1998 .
Las solicitudes de ayuda deberán presentarse en un plazo que determinará el Estado miembro y que no podrá ser de más de seis meses después del sacrificio del animal o , en caso de exportación , después de la fecha de salida del territorio aduanero de la Comunidad .
Ese plazo deberá terminar no más tarde de finales de febrero del año siguiente , salvo en casos excepcionales que determinará el Estado miembro interesado al que se envíen o exporten los animales .
Sin perjuicio del plazo fijado , los Estados miembros podrán determinar períodos y fechas para la presentación de las solicitudes de ayuda , así como el número de solicitudes que puede presentar cada agricultor por año civil .
Los Estados miembros podrán admitir que la solicitud se presente por mediación de una persona distinta del agricultor .
En tal caso , deberán indicarse en ella el nombre y domicilio del agricultor que tenga derecho a acogerse a la prima .
Además de los requisitos establecidos en el sistema integrado , cada solicitud incluirá lo siguiente :
en caso de concesión en el momento del sacrificio , una declaración del matadero , o cualquier documento expedido o visado por el mismo que contenga como mínimo la misma información , en el que se indique lo siguiente :
nombre y domicilio del matadero ( o un código equivalente ) ,
la fecha del sacrificio , número de identificación y número de sacrificio del animal ,
en el caso de los terneros , peso en canal , excepto en caso de aplicación del artículo 79 , apartado 4 ;
en caso de exportación del animal a un tercer país :
nombre y domicilio del exportador ( o un código equivalente ) ,
declaración de exportación en la que conste la edad , en el caso de los animales nacidos después del 1 de enero de 1998 y , en el de los terneros , salvo en caso de aplicación del artículo 79 , apartado 4 , la indicación del peso en vivo , que no podrá sobrepasar los 300 kilogramos ,
prueba de la salida del territorio aduanero de la Comunidad , facilitada del mismo modo que en el caso de las restituciones por exportación .
Los Estados miembros podrán establecer que la información a que se refieren las letras a ) y b ) del párrafo cuarto se notifique a través de un organismo u organismos autorizados por el Estado miembro , los cuales podrán utilizar medios informáticos .
Los Estados miembros efectuarán controles periódicos y sin previo aviso de la exactitud de las certificaciones o los documentos expedidos y , en su caso , de la información a que se refiere el párrafo cuarto .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros podrán disponer que los datos referentes al sacrificio de los animales , introducidos en las bases de datos informatizadas a que hace referencia el artículo 3 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 y transmitidos por los mataderos a la autoridad competente , tengan valor de solicitud de prima por sacrificio a nombre del agricultor , siempre y cuando dichas bases ofrezcan suficiente garantía , a criterio del Estado miembro , de la exactitud de los datos que contienen con vistas a la aplicación del régimen de prima por sacrificio y , en su caso , del pago en el momento del sacrificio de la prima especial .
No obstante , los Estados miembros podrán exigir la presentación de las solicitudes .
En ese caso , podrá determinar qué tipos de datos deben adjuntarse a las mismas .
Los Estados miembros que opten por aplicar el presente apartado informarán a la Comisión de cualquier modificación posterior antes de su aplicación .
Los Estados miembros se cerciorarán de que los datos puestos a disposición del organismo pagador incluyan toda la información necesaria para el pago de la prima por sacrificio y , en particular :
los tipos y cantidades de animales a que se refiere el artículo 116 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 sacrificados durante el año considerado ;
los datos sobre el cumplimiento de las condiciones de edad y peso en canal de los animales a que se refiere dicho artículo y del período de retención a que se refiere el artículo 80 del presente Reglamento ;
en su caso , los datos necesarios para el pago de la prima especial en el momento del sacrificio .
En el caso de los animales que hayan sido objeto de comercio intracomunitario después del período de retención a que se refiere el artículo 80 , aunque el Estado miembro en que se haya efectuado el sacrificio haya optado por aplicar la excepción prevista en el presente artículo , apartado 2 , el matadero deberá expedir el documento contemplado en el presente artículo , apartado 1 , párrafo cuarto , letra a ) .
No obstante , en caso de que sus sistemas informáticos de intercambio de datos sean compatibles , dos Estados miembros podrán acordar aplicar el apartado 2 .
Los Estados miembros se prestarán asistencia mutua para garantizar el control eficaz de la autenticidad de los documentos presentados y de la exactitud de los datos intercambiados .
A tal fin , el Estado miembro en que se haya efectuado el pago presentará periódicamente al Estado miembro en el que haya tenido lugar el sacrificio una relación , por mataderos , de las certificaciones de sacrificio ( o los datos equivalentes ) que haya recibido procedentes de este último .
Artículo 79
Peso y presentación de la canal
A los efectos del artículo 116 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , la canal de ternera se presentará desollada , eviscerada y sangrada , sin cabeza y sin patas , con el hígado , los riñones y la grasa de riñonada .
El peso que se tomará en consideración será el de la canal después de su enfriamiento , o el de la canal , registrado en caliente , lo antes posible después del sacrificio , menos un 2 % .
En caso de que la canal se presente sin el hígado , los riñones o la grasa de riñonada , su peso se aumentará como sigue :
3,5 kilogramos por el hígado ;
0,5 kilogramos por los riñones ;
3,5 kilogramos por la grasa de riñonada .
Los Estados miembros podrán establecer que , en caso de que el ternero tenga menos de seis meses de edad en el momento del sacrificio o de la exportación , se considere que se cumple la condición de peso a que se refiere el artículo 116 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
En caso de que el peso en canal no pueda determinarse en el matadero , se considerará que se cumple la condición de peso a que se refiere el artículo 116 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 si el peso en vivo no sobrepasa los 300 kilogramos .
Artículo 80
La prima por sacrificio se abonará al agricultor en cuyo poder haya permanecido el animal durante un período de retención mínimo de dos meses que habrá finalizado menos de un mes antes del sacrificio o menos de dos meses antes de la exportación .
En el caso de los terneros sacrificados antes de los tres meses de edad , el período de retención será de un mes .
Artículo 81
Límites máximos nacionales
Los límites máximos nacionales a que se refiere el artículo 116 , apartados 1 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 figuran en el anexo VI del presente Reglamento .
En caso de que la aplicación de la reducción proporcional prevista en el artículo 116 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 no dé un número entero de animales subvencionables , se concederá , para la parte decimal , la fracción correspondiente del importe unitario de la prima por sacrificio .
Sección 5
Artículo 82
Pago de anticipos
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 29 , apartado 4 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , basándose en los resultados de los controles administrativos y de los controles sobre el terreno , la autoridad competente abonará al agricultor por el número de animales que se consideren subvencionables un anticipo igual al 60 % del importe de la prima especial , de la prima por vaca nodriza y de la prima por sacrificio .
En el caso de la prima especial , del régimen específico aplicable a las novillas a que se refiere el artículo 74 y de la prima por sacrificio , los Estados miembros podrán reducir el porcentaje del anticipo , aunque este no podrá ser inferior al 40 % .
El anticipo no podrá abonarse antes del 16 de octubre del año civil para el que se haya solicitado la prima .
El pago definitivo de la prima se efectuará por un importe igual a la diferencia entre el anticipo abonado y el importe de la prima a que el agricultor tenga derecho .
Artículo 83
Año de imputación
La fecha de presentación de la solicitud constituirá el hecho generador para determinar el año de imputación de los animales objeto de los regímenes de prima especial y de prima por vaca nodriza , así como el número de UGM que deba tenerse en cuenta para calcular la carga ganadera .
No obstante , en caso de concederse la prima especial de conformidad con el artículo 56 , el importe de la prima aplicable será el vigente el 31 de diciembre del año durante el cual hayan tenido lugar el sacrificio o la exportación en los siguientes casos :
si el animal se ha sacrificado o exportado a más tardar el 31 de diciembre ;
si la solicitud de prima por ese animal se presenta con posterioridad a esa fecha .
En lo que respecta a la prima por sacrificio y a los efectos de la aplicación del porcentaje de ayuda y del cálculo de la reducción proporcional en aplicación del artículo 81 , el año de imputación será el año del sacrificio o de la exportación .
Artículo 84
Sanciones por uso o posesión ilegal de determinadas sustancias y productos
En caso de reincidencia en la utilización o posesión ilegal de sustancias o productos no autorizados por la reglamentación comunitaria pertinente del sector veterinario , los Estados miembros determinarán , en función de la gravedad de la infracción , la duración del período de exclusión de los regímenes de ayuda con arreglo al artículo 119 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Artículo 85
Determinación de la cuota individual de leche
No obstante las fechas previstas en el artículo 62 , apartado 1 , letra a ) , del presente Reglamento , hasta el final del séptimo período consecutivo establecido en el artículo 66 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , un Estado miembro podrá decidir que , en el caso de los productores lecheros que liberen o reciban la totalidad o una parte de las cuota individual con efecto a partir del 31 de marzo o el 1 de abril , respectivamente , de conformidad con el artículo 65 , letras i ) y k ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 o de conformidad con disposiciones nacionales adoptadas para la aplicación de los artículos 73 , 74 y 75 de dicho Reglamento , la cuota individual máxima de leche disponible que puede beneficiarse de la prima por vaca nodriza y el número máximo de vacas nodrizas se determine el 1 de abril .
Artículo 86
Determinación de los períodos de retención
El último día de los períodos de retención a que se refieren el artículo 53 , el artículo 57 , apartado 1 , el artículo 61 y el artículo 80 será el día , hábil o no , anterior al día cuyo ordinal sea el mismo que el del día de comienzo del período .
Artículo 87
Identificación y registro de animales
La obligación de identificar y registrar a los animales establecida en el artículo 117 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 se aplicará a los animales nacidos antes del 1 de enero de 1998 , de conformidad con el procedimiento previsto en la Directiva 2008/71 / CE del Consejo [ 21 ] , con exclusión de los animales que sean objeto de comercio intracomunitario . TÍTULO III
NORMAS ESPECÍFICAS SOBRE EL TÍTULO V DEL REGLAMENTO ( CE ) No 73/2009
Régimen de pago único por superficie
Artículo 88
Superficie mínima subvencionable por explotación
En el anexo VII del presente Reglamento se establece la superficie mínima subvencionable por explotación superior a 0,3 ha por la que pueden solicitarse pagos , de conformidad con el artículo 124 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Artículo 89
Superficies agrícolas
En el anexo VIII del presente Reglamento se establecen las superficies agrícolas sujetas al régimen de pago único por superficie , de conformidad con el artículo 124 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Artículo 90
Producción de cáñamo
En lo tocante a la posibilidad de acogerse al régimen de pago único por superficie se aplicarán mutatis mutandis las disposiciones relativas a las variedades de cáñamo mencionadas en el artículo 39 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 y en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1120/2009 .
Ayudas directas nacionales complementarias
Artículo 91
Cuando , en un sector dado , las ayudas directas nacionales complementarias superen el límite máximo autorizado por la Comisión de conformidad con el artículo 132 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , el porcentaje correspondiente a las ayudas directas nacionales complementarias de dicho sector se reducirá proporcionalmente mediante la aplicación de un coeficiente de reducción .
Artículo 92
Condiciones de admisibilidad
A efectos del artículo 132 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , la Comisión tendrá especialmente en cuenta las dotaciones financieras propias al sector o subsector a que se refiere el artículo 132 , apartado 5 , de dicho Reglamento y las condiciones de admisibilidad aplicables al pago directo que corresponda , en el momento considerado , a los Estados miembros distintos de los nuevos Estados miembros mencionados en el artículo 132 , apartado 2 , párrafo cuarto , de ese Reglamento .
A efectos del artículo 132 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 y del presente capítulo se entenderá por « pago directo que corresponda , en el momento considerado , a los Estados miembros distintos de los nuevos Estados miembros » cualquier pago directo que figure en la lista del anexo I del Reglamento ( CE ) no 73/2009 y que haya sido concedido el año de solicitud de los pagos nacionales directos complementarios cuyas condiciones de admisibilidad sean similares a las del pago nacional directo complementario de que se trate .
Artículo 93
Controles
Los nuevos Estados miembros aplicarán las medidas de control pertinentes para garantizar el cumplimiento de las condiciones de concesión de las ayudas directas nacionales complementarias previstas en la autorización de la Comisión de conformidad con el artículo 132 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Artículo 94
Informe anual
Los nuevos Estados miembros presentarán un informe con datos sobre las medidas adoptadas para aplicar las ayudas directas nacionales complementarias antes del 30 de junio del año siguiente a su aplicación .
Este informe cubrirá al menos los aspectos siguientes :
cualquier cambio de la situación que repercuta en las ayudas directas nacionales complementarias ;
respecto de cada una de las ayudas directas nacionales complementarias , número de beneficiarios , importe total de la ayuda nacional complementaria concedida , hectáreas , número de animales u otras unidades de pago abonadas ;
relación de las medidas de control aplicadas de conformidad con el artículo 93 .
Artículo 95
Ayuda estatal
Las ayudas directas nacionales complementarias que se hayan abonado contraviniendo la autorización de la Comisión mencionada en el artículo 132 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 se considerarán ayudas estatales ilegales con arreglo al Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo [ 22].TÍTULO IV
DEROGACIONES Y DISPOSICIONES TRANSITORIAS Y FINALES
Artículo 96
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1973/2004 con efectos desde el 1 de enero de 2010 .
No obstante , seguirá aplicándose a las solicitudes de ayuda correspondientes al año de prima de 2009 y a los años de prima anteriores .
Las referencias al Reglamento ( CE ) no 1973/2004 se entenderán hechas al presente Reglamento con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo IX .
Artículo 97
Disposiciones transitorias
No obstante lo dispuesto en el artículo 32 , apartado 2 , y en el artículo 159 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 , y en relación con la ayuda a los cultivos energéticos conforme al capítulo 8 y con el régimen de retirada de tierras voluntaria conforme al capítulo 16 de dicho Reglamento , las materias primas recolectadas en 2009 se transformarán no más tarde de una fecha fijada por el Estado miembro interesado y que no será posterior al 31 de julio de 2011 .
En lo tocante a los cultivos distintos de los cultivos anuales que deban cosecharse después de 2009 , los capítulos 8 y 16 del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 dejarán de aplicarse con respecto a esa cosecha a partir de 2010 y las garantías depositadas de conformidad con el artículo 31 , apartado 3 , y con el artículo 158 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 se liberarán no más tarde de una fecha que deberá fijar el Estado miembro interesado y que no será posterior al 31 de julio de 2010 .
Artículo 98
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a las solicitudes de ayuda correspondientes a los períodos de prima que comiencen a partir del 1 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2009 .
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
DO L 345 de 20.11.2004 , p. 1 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO 125 de 11.7.1966 , p. 2298/66 .
DO 125 de 11.7.1966 , p. 2309/66 .
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 74 .
DO L 281 de 4.11.1999 , p. 30 .
DO L 204 de 11.8.2000 , p. 1 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
Véase la página 65 del presente Diario Oficial .
DO L 171 de 1.7.2009 , p. 6 .
DO L 339 de 24.12.2003 , p. 36 .
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 .
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 49 .
DO L 215 de 30.7.1992 , p. 85 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 80 .
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
DO L 214 de 4.8.2006 , p. 1 .
DO L 337 de 16.12.2008 , p. 3 .
DO L 213 de 8.8.2008 , p. 31 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
ANEXO I
PAGO ESPECÍFICO AL CULTIVO DE ARROZ
Cálculo del coeficiente de reducción a que se hace referencia en el artículo 8
Para determinar una posible superación de la superficie básica a que se hace referencia en el artículo 76 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , la autoridad competente del Estado miembro tendrá en cuenta , por un lado , las superficies o subsuperficies básicas contempladas en el artículo 75 de dicho Reglamento y , por otro lado , el total de las superficies para las que se hayan presentado solicitudes de ayuda para dichas superficies y subsuperficies básicas .
Al establecer la superficie total para la que se hayan presentado solicitudes de ayuda , no se tendrán en cuenta las solicitudes o partes de solicitudes que , una vez examinadas , se hayan considerado manifiestamente injustificadas .
Si se observa una superación en el caso de determinadas superficies o subsuperficies básicas , el Estado miembro establecerá el porcentaje de superación , calculado con dos decimales , de conformidad con el plazo límite fijado en el artículo 6 del presente Reglamento .
Cuando sea previsible una superación de la superficie , el Estado miembro informará inmediatamente de ello a los productores .
El coeficiente de reducción del pago específico al cultivo de arroz se calculará , de conformidad con el artículo 76 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , de acuerdo con la siguiente fórmula :
Coeficiente de reducción = superficie de referencia de la subsuperficie básica dividida por la superficie total para la que se hayan presentado solicitudes de ayuda para dicha subsuperficie básica .
El pago específico al cultivo de arroz reducido se calculará de acuerdo con la siguiente fórmula :
Pago específico al cultivo de arroz reducido = pago específico al cultivo de arroz multiplicado por el coeficiente de reducción .
Este coeficiente de reducción y el pago específico reducido al cultivo de arroz se calcularán para cada subsuperficie básica , tras la solicitud de la redistribución prevista en el artículo 76 , apartado 2 , del citado Reglamento .
La redistribución se realizará en beneficio de las subsuperficies básicas cuyos límites se hayan sobrepasado .
La redistribución se efectuará proporcionalmente a las superaciones observadas en las subsuperficies básicas cuyos límites se hayan sobrepasado .
ANEXO II
PRUEBA DEL AMARGOR DE LOS ALTRAMUCES A QUE SE HACE REFERENCIA EN EL ARTÍCULO 13
Deberá realizarse con una muestra de 200 semillas pertenecientes a una toma de 1 kg por lote de 20 toneladas de peso máximo .
La prueba deberá limitarse a la demostración cualitativa de la presencia de semillas amargas en la muestra .
La tolerancia de la homogeneidad será de una semilla por cada 100 .
Como método de prueba se aplicará el método de corte de las semillas según Von Sengbusch ( 1942 ) , Ivanov y Smirnova ( 1932 ) y Eggebrecht ( 1949 ) .
Las semillas desecadas o infladas se cortarán transversalmente .
Las mitades así obtenidas se colocarán en un colador y se remojarán durante 10 segundos en una solución de yodo , enjuagándose a continuación con agua durante 5 segundos .
La superficie de corte de las semillas amargas se volverá oscura , mientras que la de las semillas pobres en alcaloides permanecerá amarilla .
Para la preparación de la solución de yodo se disolverán en la menor cantidad de agua posible 14 g de yoduro potásico , se añadirán 10 g de yodo y se llevará la solución a 1000 cm3 .
Antes de su utilización , deberá dejarse la solución en reposo durante una semana .
Se conservará en un frasco de cristal ahumado .
La solución madre se diluirá de tres a cinco veces antes de su utilización .
ANEXO III
ZONAS CON DERECHO A RECIBIR LA PRIMA POR CABRA
Bulgaria : todo el país .
Chipre : todo el país .
Portugal : todo el país , salvo las Azores .
Eslovenia : todo el país .
Eslovaquia : todas las zonas de montaña en la acepción del artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 .
ANEXO IV
LISTA DE RAZAS DE VACUNO A QUE HACE REFERENCIA EL ARTÍCULO 59
Fries-Hollands ( FH ) , Française frisonne pie noire ( FFPN ) , Friesian-Holstein , Holstein , Black and White Friesian , Red and White Friesian , Frisona española , Frisona Italiana , Zwartbonten van België / pie noire de Belgique , Sortbroget dansk mælkerace ( SDM ) , Deutsche Schwarzbunte , Schwarzbunte Milchrasse ( SMR ) , Czarno-biała , Czerweno-biała , Magyar Holstein-Friz , Dutch Black and White , Estonian Holstein , Estonian Native , Estonian Red , British Friesian , črno-bela , German Red and White , Holstein Black and White , Red Holstein
ANEXO V
RENDIMIENTO LÁCTEO MEDIO A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 63
( kilogramos )
Bélgica
República Checa
España
Francia
Chipre
Letonia
Lituania
Hungría
Polonia
Eslovaquia
ANEXO VI
LÍMITES MÁXIMOS NACIONALES CORRESPONDIENTES A LA PRIMA POR SACRIFICIO A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 81 , APARTADO 1
Vacuno pesado
Terneros
ANEXO VII
SUPERFICIE MÍNIMA SUBVENCIONABLE POR EXPLOTACIÓN EN VIRTUD DEL RÉGIMEN DE PAGO ÚNICO POR SUPERFICIE
Nuevos Estados miembros
Superficie mínima subvencionable por explotación , mencionada en el artículo 124 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 ( ha )
No obstante , las explotaciones con , al menos , 0,5 ha de cultivos permanentes podrán solicitar pagos
No obstante , las explotaciones con más de 0,3 ha de huertos o viñedos podrán solicitar pagos
Rumanía
ANEXO VIII
SUPERFICIE AGRÍCOLA ACOGIDA AL RÉGIMEN DE PAGO ÚNICO POR SUPERFICIE
Superficie agraria acogida al régimen de pago único por superficie , mencionada en el artículo 124 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 ( miles de ha )
ANEXO IX
Tabla de correspondencias
Reglamento ( CE ) no 1973/2004
Artículos del presente Reglamento
Artículo 2 , apartado 2
Artículo 5 , apartado 3
Artículo 2 , apartado 3
Artículo 2 , apartado 5
Artículo 36 bis
Artículo 49 bis
Artículo 99
Artículo 100
Artículo 101
Artículo 102
Artículo 103
Artículo 104
Artículo 105
Artículo 106
Artículo 107
Artículo 108
Artículo 109
Artículo 110
Artículo 111
Artículo 112
Artículo 113
Artículo 114
Artículo 115
Artículo 116
Artículo 117
Artículo 118
Artículo 118 bis
Artículo 118 ter
Artículo 118 quater
Artículo 118 quinquies
Artículo 119
Artículo 120
Artículo 121
Artículo 122
Artículo 123
Artículo 124
Artículo 125
Artículo 126
Artículo 127
Artículo 128
Artículo 129
Artículo 130
Artículo 130 bis
Artículo 131
Artículo 132
Artículo 133
Artículo 134
Artículo 135
Artículo 136
Artículo 137
Artículo 138
Artículo 139
Artículo 139 bis
Artículo 140
Artículo 141
Artículo 142
Artículo 142 bis
Artículo 143
Artículo 144
Artículo 145
Artículo 146
Artículo 147
Artículo 148
Artículo 149
Artículo 150
Artículo 151
Artículo 152
Artículo 153
Artículo 154
Artículo 155
Artículo 156
Artículo 157
Artículo 158
Artículo 159
Artículo 160
Artículo 163
Artículo 164
Artículo 165
Artículo 166
Artículo 167
Artículo 168
Artículo 169
Artículo 170
Artículo 171
Artículo 171 bis
Artículo 171 bis bis
Artículo 171 bis ter
Artículo 171 bis quater
Artículo 171 bis quinquies
Artículo 171 bis sexies
Artículo 171 bis septies
Artículo 171 bis octies
Artículo 171 bis nonies
Artículo 171 bis decies
Artículo 171 ter
Artículo 171 ter bis
Artículo 171 ter ter
Artículo 171 ter quater
Artículo 171 quater
Artículo 171 quater bis
Artículo 171 quater ter
Artículo 171 quater quater
Artículo 171 quater quinquies
Artículo 171 quater sexies
Artículo 171 quater septies
Artículo 171 quater octies
Artículo 171 quater nonies
Artículo 171 quater decies
Artículo 171 quater undecies
Artículo 171 quater duodecies
Artículo 171 quater terdecies
Artículo 171 quater quaterdecies
Artículo 171 quater quindecies
Artículo 171 quater sexdecies
Artículo 171 quater septdecies
Artículo 171 quinquies
Artículo 171 quinquies bis
Artículo 171 quinquies ter
Artículo 171 quinquies quater
Artículo 172
Artículo 173
Anexo I
Anexo II
Anexos III , IV , V , VI , VII , VIII , IX
Anexo X
Anexo III
Anexos XI , XII , XIII , XIV
Anexo XV
Anexo IV
Anexo XVI
Anexo V
Anexo XVII
Anexo VI
Anexo XVIII , XIX
Anexo XX
Anexo VII
Anexo XXI
Anexo VIII
Anexos XXII-XXX
Los Estados miembros elaborarán anualmente , en los 30 primeros días del período de retención , una relación de los agricultores que comercialicen leche y productos lácteos de oveja sobre la base de las declaraciones de los agricultores a que se refiere el artículo 35 , apartado 1 .
Decisión de la Comisión
de 10 de octubre de 2005
por la que se fijan para el ejercicio financiero 2005 las asignaciones financieras definitivas a los Estados miembros , para un determinado número de hectáreas , con vistas a la reestructuración y reconversión de viñedos en virtud del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo
[ notificada con el número C(2005 ) 3737 ]
( Los textos en lenguas española , checa , alemana , griega , inglesa , francesa , italiana , húngara , portuguesa , eslovaca y eslovena son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Las normas relativas a la reestructuración y reconversión de los viñedos se establecen en el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 y en el Reglamento ( CE ) no 1227/2000 de la Comisión , de 31 de mayo de 2000 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo relativo al potencial de producción [ 2 ] .
Las disposiciones de aplicación relativas a la planificación financiera y a la participación en la financiación del régimen de reestructuración y reconversión previstas en el Reglamento ( CE ) no 1227/2000 establecen que las referencias a un ejercicio financiero determinado deben aludir a los pagos efectivamente realizados por los Estados miembros entre el 16 de octubre y el 15 del octubre del año siguiente .
De conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , la Comisión asigna anualmente a los Estados miembros un primer tramo de créditos basándose en criterios objetivos y teniendo en cuenta las situaciones y necesidades específicas y el esfuerzo que deba realizarse teniendo en cuenta el objetivo del régimen .
La Comisión ha fijado las asignaciones financieras indicativas para la campaña 2004/05 mediante la Decisión 2004/687 / CE [ 3 ] .
En virtud del artículo 17 , apartados 1 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 1227/2000 , los gastos realizados y liquidados por los Estados miembros han de limitarse al importe de las asignaciones que les corresponden en virtud de la Decisión 2004/687 / CE .
Esta limitación no se aplicará a ningún Estado miembro en el ejercicio 2005 .
De conformidad con el artículo 17 , apartado 4 , debe imponerse una sanción cuando los gastos reales por hectárea de un Estado miembro sean superiores a los previstos en la Decisión 2004/687 / CE .
Este año la sanción es aplicable a Luxemburgo y asciende a 289 EUR .
En virtud del artículo 16 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1227/2000 , los Estados miembros pueden presentar una solicitud posterior durante el ejercicio en curso .
Así lo han hecho Alemania , España , Francia , Italia , Austria y Portugal .
De conformidad con el artículo 17 , apartado 9 , del Reglamento ( CE ) no 1227/2000 , los Estados miembros para los que el ejercicio 2005 constituya el primer año de aplicación del régimen de reestructuración y reconversión pueden presentar una solicitud de financiación complementaria dentro de los límites del 90 % de la asignación financiera que les haya sido concedida en virtud de la Decisión 2004/687 / CE .
Esta disposición es aplicable a la República Checa , Hungría , Malta y Eslovaquia .
En virtud del artículo 17 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1227/2000 , las solicitudes presentadas de conformidad con el artículo 16 , apartado 1 , letra c ) , de dicho Reglamento deben aceptarse en el caso de los Estados miembros que hayan gastado la asignación inicial a prorrata de sus solicitudes , utilizando los créditos disponibles tras deducir la suma , con respecto a todos los Estados miembros , de los importes notificados en virtud del artículo 16 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de dicho Reglamento y corregidos , en caso necesario , en aplicación del artículo 17 , apartados 1 y 3 , y de la suma de los importes notificados y aceptados en virtud del artículo 17 , apartado 9 , de dicho Reglamento , del importe total asignado a los Estados miembros .
En el ejercicio 2005 esta disposición es aplicable a Alemania , España , Francia , Italia , Austria y Portugal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo de la presente Decisión se recogen las asignaciones financieras definitivas de la campaña 2004/05 a los Estados miembros interesados , por un determinado número de hectáreas , para la reestructuración y reconversión de viñedos en virtud del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , para el período correspondiente al ejercicio financiero 2005 .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República Checa , la República Federal de Alemania , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , la República de Chipre , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Austria , la República Portuguesa , la República de Eslovenia y la República Eslovaca .
Hecho en Bruselas , el 10 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 143 de 16.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1216/2005 ( DO L 199 de 29.7.2005 , p. 32 ) .
DO L 313 de 12.10.2004 , p. 23 .
ANEXO
Asignaciones financieras definitivas de la campaña 2004/05 ( ejercicio financiero 2005 )
Estado miembro
Superficie
Asignación financiera
República Checa
Alemania
Grecia
España
Francia
Italia
Chipre
Luxemburgo
Hungría
Eslovenia
Eslovaquia
Decisión de la Comisión
de 5 de agosto de 2010
que modifica la Decisión 2004/558 / CE por la que se aplica la Directiva 64/432 / CEE del Consejo en lo que respecta a las garantías adicionales para los intercambios intracomunitarios de animales de la especie bovina relacionadas con la rinotraqueítis infecciosa bovina
[ notificada con el número C(2010 ) 5352 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 64/432 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas de policía sanitaria en materia de intercambios intracomunitarios de animales de las especies bovina y porcina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 , y su artículo 10 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La rinotraqueítis infecciosa bovina es la descripción de los síntomas clínicos más evidentes de la infección por el tipo 1 del virus del herpes bovino ( VHB1 ) .
Habida cuenta de que muchos casos de infección por dicho virus tienen un curso subclínico , las medidas de control deben orientarse hacia la erradicación de la infección y no hacia la eliminación de los síntomas .
En el anexo E ( II ) de la Directiva 64/432 / CEE aparece recogida la « rinotraqueítis infecciosa bovina » entre las enfermedades para las que se pueden aprobar programas de control nacionales y se pueden pedir garantías adicionales .
La Decisión 2004/558 / CE de la Comisión , de 15 de julio de 2004 , por la que se aplica la Directiva 64/432 / CEE del Consejo en lo que respecta a las garantías adicionales para los intercambios intracomunitarios de animales de la especie bovina relacionadas con la rinotraqueítis infecciosa bovina , y a la aprobación de los programas de erradicación presentados por determinados Estados miembros [ 2 ] , enumera en su anexo I los Estados miembros o las regiones de ellos que aplican un programa de erradicación de la herpesvirosis VHB1 , y en su anexo II los que ya han alcanzado la erradicación .
En el anexo III de la Decisión se establecen los criterios para considerar una explotación indemne de VHB1 .
Para evitar la propagación del BHV1 a explotaciones indemnes , la Decisión exige que , antes del traslado de bovinos desde zonas con situación de BHV1 desconocida o enumeradas en el anexo I hasta una explotación situada en una zona del anexo II , estos animales sean sometidos , con resultado negativo , a la detección de anticuerpos contra el VHB1 con muestras recogidas en cuarentena durante los 30 días inmediatamente anteriores a su traslado .
Partiendo de la experiencia actual con la aplicación de programas aprobados para la erradicación de la herpesvirosis VHB1 , podría permitirse el traslado directo de bovinos desde explotaciones indemnes hasta centros de engorde cerrados de los Estados miembros o regiones indemnes , si se aplica un sistema de canalización en el cual las autoridades competentes del centro de engorde realizan un análisis complementario a la llegada y únicamente permiten el traslado de los animales al matadero .
Actualmente , todas las regiones de Alemania excepto los distritos de Oberpfalz y Oberfranken , en el Estado federado de Baviera , están enumeradas en el anexo I de la Decisión 2004/558 / CE .
Alemania ha presentado justificantes en apoyo de su solicitud para declarar también los distritos de Mittelfranken y Unterfranken , en el Estado federado de Baviera , indemnes de infección por VHB1 y ha establecido normas para el desplazamiento nacional de bovinos dentro de dicha parte de su territorio y hacia la misma .
En consecuencia , Alemania ha solicitado que se apliquen las garantías complementarias , con arreglo al artículo 10 de la Directiva 64/432 / CEE , a dichos distritos del Estado federado de Baviera .
Tras la evaluación de la solicitud presentada por Alemania , procede que esos dos distritos indemnes de VHB1 dejen de figurar en el anexo I , sean incluidos en el anexo II de la Decisión 2004/558 / CE y que se amplíe a ellos la solicitud de garantías complementarias establecidas conforme al artículo 10 de la Directiva 64/432 / CEE .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2004/558 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2004/558 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 2 , apartado 2 , letra b ) , el inciso ii ) se sustituye por el texto siguiente :
se transportan , sin contacto con animales cuya calificación sanitaria sea inferior , a una explotación cuya situación respecto del VHB1 se desconoce en el Estado miembro de destino enumerado en el anexo I , donde , de conformidad con el programa nacional de erradicación aprobado , todos los animales se engordan en establos y desde la cual solo pueden trasladarse directamente al matadero , » .
El artículo 3 queda modificado como sigue :
en el apartado 3 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
tras el segundo guión : “ artículo 3 , apartado … , letra … , de la Decisión 2004/558 / CE de la Comisión ” » ;
se añaden los apartados siguientes :
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 , letras a ) y b ) , la autoridad competente del Estado miembro de destino podrá autorizar la introducción de bovinos destinados a la producción de carne en una explotación indemne de BHV1 tal como se define en el anexo III ( “ explotación indemne de BHV1 ” ) situada en una de sus regiones enumeradas en el anexo II en las siguientes condiciones :
los animales no han sido vacunados contra el BHV1 , y deben provenir y haber permanecido desde su nacimiento en explotaciones indemnes de BHV1 ;
los animales se transportan sin entrar en contacto con otros cuya calificación sanitaria sea inferior ;
como mínimo en los 30 días inmediatamente previos al traslado , o desde su nacimiento si tienen menos de esa edad , los animales han permanecido en la explotación de origen , o en una instalación de aislamiento aprobada por la autoridad competente , que están ubicadas en un Estado miembro en el que la rinotraqueítis infecciosa bovina es una enfermedad de notificación obligatoria , y en un radio de 5 km en torno a las cuales no se han detectado , en los últimos 30 días , indicios clínicos o anatomopatológicos de infección por VHB1 ;
los animales han dado negativo a la prueba serológica de detección de anticuerpos antiglicoproteína gE del VHB1 , si proceden de un rebaño vacunado contra el VHB1 , o , en todos los demás casos , a una prueba serológica de detección de anticuerpos anti BHV1 realizada con una muestra de sangre recogida en los siete días previos a la expedición desde la explotación a que se hace referencia en la letra c ) ;
en la explotación indemne de BHV1 de destino todos los animales se engordan en establos , desde los que solamente se trasladan al matadero ;
los animales mencionados en la letra d ) se someten a la prueba serológica de detección de anticuerpos antiglicoproteína gE del VHB1 o de anticuerpos anti BHV1 realizada con una muestra de sangre recogida entre los días 21 y 28 de su llegada a la explotación a que se hace referencia en la letra e ) ,
con resultado negativo en cada caso , o
se suspende el estatuto de explotación indemne de BHV1 de la explotación hasta que los animales infectados hayan sido sacrificados antes de transcurridos 45 días desde su llegada a la explotación , y
los animales en contacto directo con los infectados han dado negativo a una prueba de detección de anticuerpos antiglicoproteína gE del VHB1 o de anticuerpos anti BHV1 realizada con una muestra de sangre recogida no antes de transcurridos 28 días desde la eliminación de los animales infectados , o
los animales que han compartido un mismo espacio aéreo con los infectados han dado negativo a una prueba de detección de anticuerpos anti BHV1 realizada con una muestra de sangre recogida no antes de transcurridos 28 días desde la eliminación de los animales infectados , o
los demás animales de la explotación han dado negativo a una prueba de detección de anticuerpos anti BHV1 realizada con una muestra de sangre recogida no antes de transcurridos 28 días desde la eliminación de los animales infectados , o
se reestablece el estatuto de explotación indemne de BHV1 , de conformidad con el punto 4 del anexo III .
El Estado miembro de destino mencionado en el apartado 4 notificará a la Comisión y a los demás Estados miembros las regiones enumeradas en el anexo II en las que se aplicarán las disposiciones del apartado 4 y la fecha de aplicación prevista . » .
El anexo I se sustituye por el texto del anexo I de la presente Decisión .
El anexo II se sustituye por el texto del anexo II de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 5 de agosto de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977/64 .
DO L 249 de 23.7.2004 , p. 20 .
ANEXO I
« ANEXO I
Estados miembros
Regiones de los Estados miembros a las que se aplican las garantías complementarias respecto a la rinotraqueítis infecciosa bovina de conformidad con el artículo 9 de la Directiva 64/432 / CE
República Checa
Todas las regiones
Alemania
Todas las regiones , excepto los distritos de Oberpfalz , Oberfranken , Mittelfranken y Unterfranken , en el Estado federado de Baviera
Italia
La Región Autónoma de Friuli-Venecia Julia
La Provincia Autónoma de Trento »
ANEXO II
« ANEXO II
Regiones de los Estados miembros a las que se aplican las garantías complementarias respecto a la rinotraqueítis infecciosa bovina de conformidad con el artículo 10 de la Directiva 64/432 / CEE
Los distritos de Oberpfalz , Oberfranken , Mittelfranken y Unterfranken , en el Estado federado de Baviera
Dinamarca
Provincia de Bolzano
Finlandia
Suecia
Todas las regiones »
Recomendación de la Comisión
de 14 de febrero de 2012
por la que se establecen las directrices para la presentación de la información relativa a la identificación de los lotes de materiales forestales de reproducción y de la información que debe figurar en la etiqueta o el documento del proveedor
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 292 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 13 de la Directiva 1999/105 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 1999 , sobre la comercialización de materiales forestales de reproducción [ 1 ] , se establece la información que debe utilizarse para identificar cada lote de materiales forestales de reproducción ( en lo sucesivo , « MFR » ) .
Además , en el artículo 14 de dicha Directiva se establece la información que debe figurar en la etiqueta o el documento del proveedor .
No obstante , no se han estipulado normas sobre la presentación de esta información .
Por consiguiente , la manera en que se presenta la información en la etiqueta o el documento del proveedor varía notablemente en toda la Unión .
Varios Estados miembros y partes interesadas han comunicado que , debido a la utilización de diferentes lenguas y formas de presentación , las partes que participan en los intercambios comerciales entre Estados miembros entienden a menudo de manera distinta las etiquetas o los documentos del proveedor .
Sin embargo , la Directiva 1999/105 / CE no contiene ningún fundamento jurídico que permita a la Comisión establecer disposiciones jurídicamente vinculantes destinadas a armonizar las etiquetas o los documentos de los proveedores para paliar dichas dificultades .
Por lo tanto , conviene adoptar las directrices que recomienden una presentación de la información que debe figurar en la etiqueta o el documento del proveedor que facilite su comprensión en todos los Estados miembros .
De conformidad con el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1598/2002 de la Comisión , de 6 de septiembre de 2002 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 1999/105 / CE del Consejo en lo que respecta a la asistencia administrativa mutua entre organismos oficiales [ 2 ] , cuando se trasladen MFR de un Estado miembro a otro , el organismo oficial del Estado miembro en el que esté establecido el proveedor informará al organismo oficial del Estado miembro en el que esté establecido el destinatario .
Esta información será facilitada a través de un « documento de información » normalizado , en lo que se refiere a la manera de presentar la información , que incluirá , con arreglo al modelo que figura en el anexo de dicho Reglamento , la utilización de un código armonizado para identificar los diferentes elementos .
Dado que no se han señalado dificultades en relación con el uso de este « documento de información » y que parte de la información requerida en la etiqueta o el documento del proveedor en virtud del artículo 14 de la Directiva 1999/105 / CE también se exige en el documento de información en virtud del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1598/2002 , se considera apropiado recomendar la utilización de un código numérico similar al que figura en el anexo de dicho Reglamento para identificar los distintos elementos que deben figurar en la etiqueta o el documento del proveedor .
No obstante , el orden y el contenido de los códigos establecidos en estas directrices deben basarse en los requisitos relativos a la comercialización de los lotes de MFR y al contenido de la etiqueta o del documento del proveedor , contemplados en los artículos 13 y 14 de la Directiva 1999/105 / CE .
Estas directrices deben tener en cuenta las diferencias a las que hace referencia el considerando 2 para facilitar los intercambios comerciales y de información .
Asimismo , las medidas nacionales adoptadas por los Estados miembros en respuesta a la presente Recomendación deben fijarse de forma transparente y deben ser proporcionales al objetivo perseguido .
HA ADOPTADO LA PRESENTE RECOMENDACIÓN :
Los Estados miembros deben tener en cuenta las directrices contempladas en el anexo de la presente Recomendación al elaborar medidas nacionales sobre el modo de presentar la información que debe figurar en la etiqueta o el documento del proveedor según lo dispuesto en el artículo 14 de la Directiva 1999/105 / CE .
Los destinatarios de la presente Recomendación serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 14 de febrero de 2012 .
DO L 11 de 15.1.2000 , p. 17 .
DO L 240 de 7.9.2002 , p. 39 .
ANEXO
Principios generales para la implantación de medidas nacionales
Transparencia
Las medidas nacionales relativas a la presentación de la información que debe figurar en la etiqueta o el documento del proveedor para la comercialización de materiales forestales de reproducción ( en lo sucesivo , « MFR » ) deben elaborarse en cooperación con todas las partes interesadas pertinentes y de modo transparente .
Asimismo , los Estados miembros deben garantizar la cooperación entre sí para contribuir a reducir las dificultades con las que se encuentran las partes interesadas a consecuencia de las distintas formas en las que se presenta la información .
Proporcionalidad
Las medidas nacionales adoptadas en respuesta a la presente Recomendación deben ser proporcionales al objetivo perseguido , que es facilitar la comprensión de la información proporcionada en diferentes lenguas y formatos .
Estas medidas deben evitar toda carga innecesaria para los propietarios de explotaciones forestales y los viveristas .
Las medidas deben elegirse teniendo en cuenta las limitaciones y las características regionales y locales , tales como la forma y el tamaño de las empresas del proveedor y del usuario , el acceso a la comercialización y las prácticas de gestión locales , nacionales , de la Unión y del proveedor .
Las medidas deben ser proporcionales al volumen de intercambios comerciales , en función de las especificidades regionales y nacionales , así como de las necesidades locales específicas de MRF .
Estas medidas pueden adoptarse como normas , recomendaciones o directrices nacionales dirigidas a los proveedores de MRF .
Códigos de identificación correspondientes a los elementos contenidos en la etiqueta o el documento del proveedor
Los elementos que deben figurar en la etiqueta o el documento del proveedor deben presentarse tal y como se enumeran en la columna de la izquierda del cuadro que aparece a continuación , y deben seguir el orden utilizado en los artículos 13 y 14 de la Directiva 1999/105 / CE .
En el punto C podrán añadirse , cuando proceda , algunos elementos adicionales a efectos informativos o de trazabilidad .
Procede utilizar números de identificación armonizados y presentarlos mediante los números y códigos enumerados en la columna de la derecha del cuadro que aparece a continuación , que constituyen la traducción numérica del texto correspondiente que aparece en la columna de la izquierda .
Dado que lo que se pretende con estos números es facilitar la recuperación y el reconocimiento de la información , conviene añadirlos a esta información sin omitir el texto mencionado , de forma íntegra o abreviada , en la columna de la izquierda , que figura normalmente en las etiquetas o los documentos de los proveedores .
El correspondiente código de identificación armonizado debe aparecer en negrita delante de cada uno de los elementos que deben figurar en la etiqueta o el documento del proveedor .
Número en la etiqueta o el documento del proveedor
Requisitos contemplados en el artículo 13 de la Directiva 1999/105 / CE
Código y número del certificado patrón
Nombre botánico
Categoría
« identificado »
« seleccionado »
« cualificado »
« controlado »
Finalidad
« silvicultura multifuncional »
« otra »
Tipo de materiales de base
« fuente semillera »
« masa o rodal »
« huerto semillero »
« progenitores de familias »
« clon »
« mezcla de clones »
Referencia del registro o código de identidad para la región de procedencia
Región de procedencia — para los materiales de reproducción de las categorías « identificado » y « seleccionado » o para otros materiales de reproducción , si procede
Cuando proceda , si el origen de los materiales de base es autóctono o indígena , no autóctono o no indígena , o de origen desconocido
« autóctono / indígena »
« no autóctono / no indígena »
« desconocido »
En el caso de frutos y semillas , el año de maduración
La edad de las plantas , de los briznales o estaquillas , ya sean cortes de revés , trasplantes o en contenedor
El tipo de las plantas , de los briznales o estaquillas , ya sean cortes de revés , trasplantes o en contenedor
« semillas »
« partes de plantas »
« plantas ( raíz desnuda ) »
« plantas ( contenedores ) »
Si está genéticamente modificado
Requisitos contemplados en el artículo 14 de la Directiva 1999/105 / CE
Número o números del certificado patrón expedido con arreglo al artículo 12 de la Directiva 1999/105 / CE o referencia al otro documento disponible con arreglo al artículo 12 , apartado 3 , de dicha Directiva
Nombre del proveedor
Cantidad suministrada
En el caso de los materiales de reproducción de la categoría « controlado » cuyos materiales de base se hayan admitido en virtud del artículo 4 , apartado 5 , de la Directiva 1999/105 / CE , las palabras « admitido provisionalmente »
Si el material se ha propagado vegetativamente o no
En el caso de las semillas : únicamente para cantidades superiores a las que se hace referencia en el artículo 14 , apartado 4 , de la Directiva 1999/105 / CE
Pureza : el porcentaje en peso de semillas puras , otras semillas y materiales inertes del producto comercializado como lote de semillas
El porcentaje de germinación de las semillas puras , o en caso de que el porcentaje de germinación sea imposible o muy difícil de determinar , el porcentaje de viabilidad determinado por referencia a un método específico
El peso de 1000 semillas puras
El número de semillas germinables por kilo de producto comercializado como semillas o , cuando el número de semillas germinables sea imposible o muy difícil de determinar , el número de semillas viables por kilogramo
Clases de estaquillas de tallo ( 1 CE/2 CE )
Clases de estacas ( N1 / N2 – S1 / S2 )
Posibles elementos adicionales a efectos informativos o de trazabilidad
Número del documento del proveedor
Número interno del lote ( del proveedor )
Fecha de envío de los MRF
Dirección completa del proveedor
Nombre y dirección del destinatario
País de la región de procedencia o de la ubicación
Origen de los materiales de base , cuando se trate de materiales no autóctonos o no indígenas
En el caso de Populus spp . ( partes de plantas )
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 16 de junio de 2010
relativa a la movilización del Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización , de conformidad con el punto 28 del Acuerdo interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y , en particular , su punto 28 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización [ 2 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) se creó para proporcionar ayuda adicional a los trabajadores despedidos que sufren las consecuencias de cambios estructurales importantes en los patrones del comercio mundial y para ayudarlos a reincorporarse al mercado laboral .
El ámbito de aplicación del FEAG se amplió para dar cabida a las solicitudes presentadas a partir del 1 de mayo de 2009 a efectos de aportar ayuda a los trabajadores despedidos como consecuencia directa de la crisis económica y financiera mundial .
El Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la movilización del FEAG dentro de un límite máximo anual de 500 millones EUR .
En el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 se establece que , a iniciativa de la Comisión , puede utilizarse cada año el 0,35 % del límite máximo anual para asistencia técnica .
Por lo tanto , la Comisión propone movilizar un importe de 1110000 EUR .
Por consiguiente , debe movilizarse el FEAG a fin de proporcionar asistencia técnica a iniciativa de la Comisión .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio financiero 2010 , se movilizará el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) para proporcionar un importe de 1110000 EUR en créditos de compromiso y de pago .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 16 de junio de 2010 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 .
Decisión 2012/634 / PESC del Consejo
de 15 de octubre de 2012
por la que se modifica la Decisión 2011/782 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Siria
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 1 de diciembre de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/782 / PESC [ 1 ] .
En vista de la gravedad de la situación en Siria , deben imponerse más medidas restrictivas .
Deben prohibirse la compra , la importación y el transporte de armas procedentes de Siria , así como el suministro de la financiación o ayuda financiera correspondientes .
Además , a los vuelos operados por Syrian Arab Airlines ( Líneas Aéreas Árabes Sirias ) no se les debe permitir el acceso a los aeropuertos de los Estados miembros , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros en virtud del Derecho internacional , en particular , los acuerdos internacionales de aviación civil pertinentes .
Debe especificarse que la prohibición de facilitar fondos o recursos económicos a Syrian Arab Airlines no es aplicable a los actos u operaciones realizados únicamente a efectos de evacuación de ciudadanos de la Unión y sus familias de Siria .
Por otra parte , se añadirán otras personas y entidades a la lista de personas y entidades sometidas a medidas restrictivas que figura en el anexo I de la Decisión 2011/782 / PESC .
En particular , debe incluirse a todos los ministros del Gobierno sirio , dada su responsabilidad colectiva por la violenta represión de la población civil en Siria .
Han de mantenerse las medidas restrictivas aplicables a los exministros del Gobierno sirio , ya que aún pueden considerarse vinculados al régimen y su violenta represión de la población civil .
Por consiguiente , las menciones a dichas personas deben ser modificadas .
Además , debe suprimirse de la lista de personas y entidades sometidas a medidas restrictivas a dos personas y una entidad .
Es necesaria una acción adicional de la Unión para aplicar determinadas medidas en la presente Decisión .
Por lo tanto , la Decisión 2011/782 / PESC debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2011/782 / PESC queda modificada del modo siguiente :
Se añade el siguiente artículo :
« Artículo 2 bis
Se prohíbe la compra , la importación o el transporte de armamento y material afín de todo tipo , incluidos armas y municiones , vehículos y equipo militar , equipo paramilitar y piezas de repuesto de los artículos mencionados , procedentes u originarios de Siria .
Se prohíbe facilitar , directa o indirectamente , financiación o ayuda financiera , incluidos los derivados financieros , así como seguros y reaseguros , y servicios de corretaje relacionados con los seguros y reaseguros , para cualquier compra , importación o transporte de los artículos a que se refiere el apartado 1 , procedentes u originarios de Siria . » .
El texto del artículo 17 bis se sustituye por el siguiente :
« Artículo 17 bis
Los Estados miembros , de conformidad con su legislación nacional y en consonancia con el Derecho internacional , en particular los acuerdos internacionales sobre aviación civil pertinentes , adoptarán las medidas necesarias para impedir el acceso a los aeropuertos bajo su jurisdicción únicamente de todos los vuelos de mercancías operados por compañías de transporte aéreo sirias y de todos los vuelos operados por Syrian Arab Airlines .
El apartado 1 no se aplicará al acceso a los aeropuertos bajo jurisdicción de los Estados miembros de vuelos operados por Syrian Arab Airlines , que tengan como único objetivo evacuar de Siria a ciudadanos de la Unión y a sus familias . » .
En el artículo 19 se añade el siguiente apartado :
Los apartados 1 y 2 no se aplicarán a los actos o transacciones realizados en relación con Syrian Arab Airlines que tengan como único objetivo evacuar de Siria a ciudadanos de la Unión y a sus familias . » .
Artículo 2
El anexo I de la Decisión 2011/782 / PESC se modificará como se indica en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 15 de octubre de 2012 .
DO L 319 de 2.12.2011 , p. 56 .
ANEXO
I. Las personas y entidades enumeradas a continuación se añadirán a la lista de personas y entidades que figuran en el Anexo I de la Decisión 2011/782 / PESC
A. Personas
Nombre
Información de identificación
Motivos
Fecha de inclusión
General de división Fahd Jassem Al Freij
Ingeniero Sa’iid Ma’thi Hneidi
Hombre de negocios cercano a la familia del Presidente Bashar Al-Assad .
Esposa de Rami Makhlouf
B. Entidades
Dirección :
Aleppo Street Apdo .
Las menciones de personas y entidades que figuran en el anexo I de la Decisión 2011/782 / PESC se sustituirán por las siguientes :
Dr. Wael Nader Al-Halqi
Nacido en 1964 en la provincia de Daraa
Primer Ministro y exministro de Sanidad .
Como Primer Ministro , comparte la responsabilidad de la violenta represión del régimen contra la población civil .
( alias Mohammad Ibrahim Al-Chaar )
Nacido en 1956 en Aleppo
Ministro del Interior .
Como ministro del Gobierno , comparte la responsabilidad de la violenta represión del régimen contra la población civil .
Dr. Mohammad Al-Jleilati
Nacido en 1945 en Damasco
Ministro de Finanzas .
( alias Imad Mohammad Dib Khamees )
Nacido el 1 de agosto de 1961 cerca de Damasco
Ministro de Electricidad .
Nacido en 1954 en Tartus
Viceprimer Ministro encargado de los Servicios , Ministro de la Administración Local .
( alias Joseph Jergi Sweid )
Nacido en 1958 en Damasco
Ministro de Estado .
( alias Hussein Mahmud Farzat )
Nacido en 1957 en Hama
( alias Mansur Fadl Allah Azzam )
Nacido en 1960 en la provincia de Sweida
Ministro de la Presidencia .
Dr. Emad Abdul-Ghani Sabouni
( alias Imad Abdul Ghani Al Sabuni )
Nacido en 1964 en Damasco
Ministro de Telecomunicaciones y Tecnología .
Nacido en 1939 en Tartus
Exministro de Defensa .
Vinculado al régimen sirio y a las fuerzas armadas sirias e implicado en la violenta represión de la población civil .
Nacido en 1943 en Damasco
Exministro de Justicia .
Vinculado al régimen sirio e implicado en la violenta represión de la población civil .
Dr. Adnan Hassan Mahmoud
Nacido en 1966 en Tartus
Exministro de Información .
Dr. Mohammad Nidal Al-Shaar
Exministro de Economía y Comercio .
Nacido en 1944 en al-Bukamal , Deir Ezzor
Exministro de Hidrocarburos y Recursos Minerales .
Vinculado al régimen sirio e implicado en la violenta represión de la población civil .
Dr. Adnan Slakho
Nacido en 1955 en Damasco
Exministro de Industria .
Dr. Saleh Al-Rashed
Nacido en 1964 en la provincia de Aleppo
Exministro de Educación .
Dr. Fayssal Abbas
Nacido en 1955 en la provincia de Hama
Exministro de Transportes .
Nacido en 1950 en Salamiya
Exministro de Estado .
Nacido en 1956 en Hasaka
Nacido en 1953 en Hama
Las personas y entidades enumeradas a continuación se eliminarán de la lista de personas y entidades que figura en el anexo I de la Decisión 2011/782 / PESC .
Viceprimer Ministro de Asuntos Económicos , Ministro de Comercio Interior y Protección de los Consumidores .
Viceprimer Ministro , Ministro de Asuntos Exteriores y Expatriación .
Ministro de Defensa y jefe militar .
Ministro de Donaciones Religiosas .
Ministro de Turismo .
Ministro de Recursos Hídricos .
Ministro de Agricultura y Reforma Agraria .
Ministro de Educación Superior .
Ministro de Educación .
Ministro de Economía y Comercio Exterior .
Ministro de Transportes .
Ministro de Vivienda y Desarrollo Urbano .
Ministro de Obras Públicas .
Ministro de Petróleo y Recursos Minerales .
Ministro de Cultura .
Ministro de Trabajo y Asuntos Sociales .
Ministro de Información .
Ministro de Industria .
Ministro de Justicia .
Ministro de Sanidad .
Secretario de Estado de Asuntos de Reconciliación Nacional .
Secretario de Estado de Asuntos Medioambientales .
Secretario de Estado .
( alias Sulayman Mahmud Ma’ruf , Sleiman Maarouf , Mahmoud Soleiman Maarouf )
Pasaporte : posee pasaporte del Reino Unido
Titular de acciones en la cadena de televisión Dounya TV , que figura en lista .
Cercano a Muhammad Nasif Khayrbik , que figura en lista .
Apoya al régimen sirio .
Mantiene estrechas relaciones personales y comerciales con Rami Makhlouf , primo del Presidente Bashar Al-Assad y financiero principal del régimen , el cual figura en lista .
En razón de tales circunstancias , asociada al régimen sirio y beneficiada por él .
Actúa como representante del Instituto de Investigación Científica Militar , que figura en lista .
Implicado en comercio de productos de doble uso , prohibidos al Gobierno sirio por sanciones de la UE .
Damasco , Siria
Saladin Street , Edificio 5
Apdo . : 7006
Ingeniero Hala Mohammad Al Nasser
Ingeniero Bassam Hanna
Ingeniero Subhi Ahmad Al Abdallah
Ingeniero Yasser Al Siba’ii
Eng Husseis Mahmoud Farzat
Reglamento ( CE ) no 817/2006 del Consejo
de 29 de mayo de 2006
por el que se renuevan las medidas restrictivas aplicables a Birmania / Myanmar , y se deroga el Reglamento ( CE ) no 798/2004
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular sus artículos 60 y 301 ,
Vista la Posición común 2006/318 / PESC del Consejo , de 27 de abril de 2006 , por la que se renuevan las medidas restrictivas aplicables a Birmania / Myanmar [ 1 ] ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El 28 de octubre de 1996 , el Consejo , ante la falta de avance en el proceso de democratización y la continua violación de los derechos humanos en Birmania / Myanmar , impuso a este país una serie de medidas restrictivas , a través de la Posición común 1996/635 / PESC [ 2 ] .
Posteriormente , estas medidas fueron ampliadas y modificadas , mediante las Posiciones Comunes 2000/346 / PESC [ 3 ] y 2003/297 / PESC [ 4 ] , renovadas mediante la Posición Común 2004/423 / PESC [ 5 ] , reforzadas mediante la Posición Común 2004/730 / PESC [ 6 ] , modificadas mediante la Posición Común 2005/149 / PESC [ 7 ] y ampliadas y modificadas mediante la Posición Común 2005/340 / PESC [ 8 ] .
Algunas de las medidas restrictivas impuestas a Birmania / Myanmar se aplicaron en la Comunidad mediante el Reglamento ( CE ) no 798/2004 del Consejo , de 26 de abril de 2004 , por el que se renuevan las medidas restrictivas contra Birmania / Myanmar y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1081/2000 [ 9 ] .
En vista de la actual situación política de Birmania / Myanmar , evidenciada por :
el hecho de que las autoridades militares no han entablado deliberaciones sustanciales con el movimiento democrático sobre un proceso que conduzca a la reconciliación nacional , el respeto de los derechos humanos y la democracia ;
el hecho de no haber permitido una Convención Nacional genuina y abierta ;
el mantenimiento en detención de Daw Aung San Suu Kyi y otros miembros de la Liga Nacional para la Democracia , así como de otros presos políticos ;
el constante acoso a que someten a la Liga Nacional para la Democracia y a otros movimientos políticos organizados ;
las continuas y graves violaciones de los derechos humanos , incluido el fracaso en la adopción de medidas tendentes a erradicar el trabajo forzado de acuerdo con las recomendaciones del informe del equipo de alto nivel de la Organización Internacional del Trabajo ; y
recientes acontecimientos como las crecientes restricciones a la actuación de las organizaciones internacionales y de las organizaciones no gubernamentales .
La Posición Común 2006/318 / PESC estipula el mantenimiento de las medidas restrictivas contra el régimen militar de Birmania / Myanmar y quienes mayores ventajas obtienen de su mal gobierno , así como contra quienes intervienen activamente para frustrar el proceso en pro de la reconciliación nacional , el respeto de los derechos humanos y la democracia .
Las medidas restrictivas recogidas en la Posición Común 2006/318 / PESC incluyen la prohibición de asistencia técnica , financiación o asistencia financiera relacionadas con actividades militares , la prohibición de la exportación de equipo que pueda utilizarse para la represión interna , y el bloqueo de capitales y recursos económicos de los miembros del Gobierno de Birmania / Myanmar y de toda persona física o jurídica , entidad u organismo relacionado con ellos , así como una prohibición de facilitar préstamos o créditos financieros a algunas empresas birmanas de propiedad estatal o de adquirir o ampliar participaciones en estas empresas .
Estas medidas entran en el ámbito del Tratado y , por tanto , con vistas a velar por su aplicación uniforme por parte de los operadores económicos en todos los Estados miembros , es necesario adoptar una normativa comunitaria al respecto , para aplicarlas en la medida en que afecta a la Comunidad .
En aras de una mayor claridad , debe aprobarse un nuevo texto que recoja todas las disposiciones relevantes , según hayan sido modificadas , en sustitución del Reglamento ( CE ) no 798/2004 , que debe derogarse .
El presente Reglamento deberá entrar en vigor el día de su publicación para velar por la eficacia de las medidas previstas en él .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos de la aplicación del presente Reglamento , se entenderá por :
« Asistencia técnica » todo apoyo técnico referido a reparaciones , desarrollo , fabricación , montaje , pruebas , mantenimiento o cualquier otro servicio técnico , que podrá revestir la forma de instrucción , asesoramiento , formación , transmisión de técnicas de trabajo o conocimientos especializados o servicios de consulta . La asistencia técnica incluye la ayuda verbal .
« Capitales » : los activos o beneficios financieros de cualquier naturaleza incluidos en la siguiente relación no exhaustiva :
efectivo , cheques , derechos dinerarios , efectos , giros y otros instrumentos de pago ;
los depósitos en instituciones financieras u otras , los saldos en cuentas , los créditos y los títulos de crédito ;
valores negociables e instrumentos de deuda públicos y privados , tales como acciones y participaciones , certificados de valores , bonos , pagarés , warrants , obligaciones y contratos sobre derivados ;
intereses , dividendos u otras rentas o plusvalías devengadas o generadas por activos ;
crédito , derechos de compensación , garantías , garantías de pago u otros compromisos financieros ;
cartas de crédito , conocimientos de embarque y comprobantes de venta ;
documentos que atestigüen una participación en capitales o recursos financieros .
« Bloqueo de capitales » : el hecho de impedir cualquier movimiento , transferencia , alteración , utilización , transacción de capitales o acceso a los mismos que dé lugar a un cambio del volumen , importe , localización , propiedad , posesión , naturaleza o destino de esos capitales , o cualquier otro cambio que pudiera facilitar su utilización , incluida la gestión de cartera de valores .
« Recursos económicos » : los activos de todo tipo , tangibles o intangibles , muebles o inmuebles , que no sean capitales , pero que puedan utilizarse para obtener capitales , bienes o servicios .
« Bloqueo de recursos económicos » : el hecho de impedir su uso para obtener capitales , mercancías o servicios de cualquier manera , incluida , aunque no con carácter exclusivo , la venta , el alquiler o la hipoteca .
« Territorio de la Comunidad » : los territorios de los Estados miembros a los que se aplica el Tratado y en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 2
Queda prohibido :
proporcionar , directa o indirectamente , asistencia técnica relacionada con actividades militares y con el suministro , la fabricación , el mantenimiento y el uso de armas y de material conexo de todo tipo , incluidas armas y municiones , vehículos y equipos militares o paramilitares y sus correspondientes piezas de recambio a cualquier persona física o jurídica , entidad u organismo sitos en Birmania / Myanmar o para su utilización en Birmania / Myanmar ;
proporcionar financiación o ayuda financiera vinculada con actividades militares , tales como subvenciones , préstamos y seguros de crédito a la exportación , para cualquier venta , suministro , transferencia o exportación de armas y material conexo , directa o indirectamente , a cualquier persona , entidad u organismo sitos en Birmania / Myanmar , o para su utilización en Birmania / Myanmar ;
participar consciente y deliberadamente en actividades cuyo objeto o efecto sea eludir las prohibiciones a que se refieren las letras a ) o b ) .
Artículo 3
vender , suministrar , transferir o exportar , consciente y deliberadamente , directa o indirectamente , el equipo destinado a la represión interna enumerado en el anexo I , procedente o no de la Comunidad , a cualquier persona , entidad u organismo sitos en Birmania / Myanmar , o para su utilización en Birmania / Myanmar ;
proporcionar , directa o indirectamente , asistencia técnica relacionada con el equipo contemplado en la letra a ) a cualquier persona , entidad u organismo sitos en Birmania / Myanmar , o para su utilización en Birmania / Myanmar ;
proporcionar , directa o indirectamente , financiación o ayuda financiera relacionada con el equipo contemplado en la letra a ) a cualquier persona , entidad u organismo sitos en Birmania / Myanmar , o para su utilización en Birmania / Myanmar ;
participar consciente y deliberadamente en actividades cuyo objeto o efecto sea eludir las prohibiciones a que se refieren las letras a ) , b ) o c ) .
Artículo 4
No obstante lo dispuesto en los artículos 2 y 3 , las autoridades competentes de los Estados miembros enumeradas en el anexo II podrán autorizar en las condiciones que consideren apropiadas :
el suministro de financiación , ayuda financiera y asistencia técnica relacionadas con :
equipo militar no mortífero destinado únicamente a uso humanitario o de protección , o a los programas de desarrollo institucional de las Naciones Unidas , la Unión Europea y la Comunidad ,
material destinado a operaciones de gestión de crisis de la Unión Europea y las Naciones Unidas ;
la venta , suministro , transferencia o exportación de equipo que pueda utilizarse para la represión interna , destinado únicamente a uso humanitario o de protección , o a los programas de desarrollo institucional de las Naciones Unidas , la Unión Europea y la Comunidad , o a las operaciones de gestión de crisis de la Unión Europea y las Naciones Unidas ;
la venta , suministro , transferencia o exportación de equipo y material para operaciones de desminado ;
el suministro de ayuda financiera , financiación y asistencia relacionado con esos equipos o con los programas y operaciones a que se refieren las letras b ) y c ) ;
el suministro de asistencia técnica relacionado con los equipos o con los programas y operaciones a que se refieren las letras b ) y c ) .
La autorización a que se refiere el apartado 1 sólo podrá concederse antes de iniciar la actividad para la que se solicita .
Artículo 5
Los artículos 2 y 3 no se aplicarán a las prendas de protección , incluidos los chalecos antimetralla y los cascos militares , exportados temporalmente a Birmania / Myanmar por el personal de las Naciones Unidas , la Unión Europea , la Comunidad o sus Estados miembros , los representantes de medios de comunicación , el personal humanitario y de ayuda al desarrollo y personal asociado , exclusivamente para su propio uso .
Artículo 6
Se bloquearán todos los capitales y recursos económicos cuya propiedad , control o tenencia corresponda a los miembros individuales del Gobierno de Birmania / Myanmar o a las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos asociados con ellos , según se relacionan en el anexo III .
No se pondrá a disposición directa ni indirecta de las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos enumerados en el anexo III ni se utilizará en beneficio de los mismos ningún tipo de capitales o recursos económicos .
Queda prohibida la participación consciente y deliberada en actividades cuyo objeto o efecto sea el fomento directo o indirecto de las transacciones mencionadas en los apartados 1 y 2 .
Artículo 7
Las autoridades competentes de un Estado miembro enumeradas en el anexo II podrán autorizar la liberación o la puesta a disposición de determinados capitales o recursos económicos bloqueados , en las condiciones que consideren oportunas , tras haberse cerciorado de que dichos capitales o recursos económicos :
son necesarios para sufragar gastos básicos de las personas que figuran en el anexo III y de los familiares a su cargo , tales como el pago de alimentos , alquileres o hipotecas , medicamentos y tratamientos médicos , impuestos , primas de seguros y tasas de servicios públicos ;
se destinan exclusivamente al pago de honorarios profesionales razonables o al reembolso de gastos relacionados con la asistencia letrada ;
se destinan exclusivamente al pago de tasas o gastos ocasionados por servicios ordinarios de custodia o mantenimiento de fondos o recursos económicos bloqueados ;
son necesarios para gastos extraordinarios , siempre y cuando la autoridad competente haya notificado a las demás autoridades competentes y a la Comisión , al menos dos semanas antes de la concesión , los motivos por los cuales considera que debe concederse una autorización específica .
La autoridad competente comunicará a las autoridades competentes de los demás Estados miembros y a la Comisión toda autorización concedida con arreglo al presente apartado .
El artículo 6 , apartado 2 , no se aplicará al abono en cuentas bloqueadas de :
intereses u otros beneficios correspondientes a esas cuentas ; o
pagos en virtud de contratos o acuerdos celebrados u obligaciones contraídas antes de la fecha en que dichas cuentas quedaran sujetas a las disposiciones de los Reglamentos ( CE ) nos 1081/2000 y 798/2004 o del presente Reglamento , escogiéndose la primera de ellas ,
siempre y cuando tales intereses , beneficios y pagos sigan estando sujetos a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 .
Artículo 8
Sin perjuicio de las normas aplicables referentes a la información , la confidencialidad y el secreto profesional , las personas físicas y jurídicas , los grupos y las entidades :
proporcionarán inmediatamente toda información que facilite el cumplimiento del presente Reglamento , tal como las cuentas y los importes bloqueados de conformidad con el artículo 6 , a las autoridades competentes , recogidas en el anexo II , de los Estados miembros en que sean residentes o estén establecidos y remitirán esa información a la Comisión , directamente o a través de dichas autoridades competentes ;
cooperarán con las autoridades competentes enumeradas en el anexo II en cualquier verificación de esa información .
Toda información adicional recibida directamente por la Comisión se comunicará a las autoridades competentes del Estado miembro de que se trate .
Toda información facilitada o recibida de conformidad con el presente artículo sólo podrá ser utilizada a los fines para los cuales se haya facilitado o recibido .
Artículo 9
Quedan prohibidos :
la concesión de cualquier tipo de préstamo o crédito financiero a las empresas de propiedad estatal birmanas que se enumeran en el anexo IV o la adquisición de bonos , certificados de depósito , certificados de opción o pagarés emitidos por esas empresas ;
la adquisición o ampliación de una participación en cualquiera de las empresas de propiedad estatal birmanas que se enumeran en el anexo IV , incluida la adquisición plena de esas empresas y la adquisición de participaciones y valores de carácter participativo .
Queda prohibida la participación consciente y deliberada en actividades cuyo objeto o efecto sea burlar directa o indirectamente las medidas mencionadas en el apartado 1 .
Lo dispuesto en el apartado 1 no afectará a la ejecución de contratos comerciales de suministro de bienes o servicios en las condiciones de pago habituales ni a los acuerdos adicionales habituales relacionados con la ejecución de esos contratos , tales como los seguros de crédito a la exportación .
Lo dispuesto en el apartado 1 , letra a ) , no afectará a la ejecución de las obligaciones derivadas de contratos o acuerdos celebrados antes del 25 de octubre de 2004 .
La prohibición establecida en el apartado 1 , letra b ) , no impedirá una ampliación de la participación en las empresas de propiedad estatal birmanas que figuran en la lista del anexo IV , si dicha ampliación es obligatoria con arreglo a un acuerdo celebrado con la empresa de propiedad estatal birmana de que se trate antes del 25 de octubre de 2004 .
Antes de cualquier transacción , deberá informarse a las autoridades competentes correspondientes que figuran en la lista del anexo II , así como a la Comisión .
La Comisión informará a las autoridades competentes de los demás Estados miembros .
Artículo 10
El bloqueo de los capitales y recursos económicos o la negativa a facilitar los mismos llevados a cabo de buena fe , con la convicción de que dicha acción se atiene al presente Reglamento , no dará origen a ningún tipo de responsabilidad por parte de la persona física o jurídica o entidad que la ejecute , ni de sus directores o empleados , a menos que se pruebe que los capitales o recursos económicos han sido bloqueados por negligencia .
Artículo 11
La Comisión y los Estados miembros se informarán sin demora de las medidas adoptadas en aplicación del presente Reglamento y se comunicarán toda la información pertinente de que dispongan en relación con éste , en particular por lo que atañe a los problemas de contravención y aplicación del presente Reglamento , y a las sentencias dictadas por los tribunales nacionales .
Artículo 12
La Comisión estará facultada para :
modificar el anexo II , sobre la base de la información facilitada por los Estados miembros ;
modificar los anexos III y IV sobre la base de las decisiones adoptadas en relación con los anexos I y II de la Posición Común 2006/318 / PESC .
Artículo 13
Los Estados miembros determinarán las normas relativas a las sanciones que deberán imponerse en caso de infracción de las disposiciones del presente Reglamento y adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar su cumplimiento .
Las sanciones establecidas deberán ser efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán sin demora esas normas a la Comisión tras la entrada en vigor del presente Reglamento , así como cualquier modificación posterior .
Artículo 14
El presente Reglamento se aplicará :
en el territorio de la Comunidad , incluido su espacio aéreo ;
a bordo de cualquier aeronave o buque bajo la jurisdicción de un Estado miembro ;
a toda persona , ya se encuentre dentro o fuera del territorio de la Comunidad , que sea nacional de un Estado miembro ;
a toda persona jurídica , entidad u organismo establecido o constituido con arreglo a la legislación de un Estado miembro ;
a toda persona jurídica , entidad u organismo en relación con cualquier negocio efectuado , en su totalidad o en parte , en la Comunidad .
Artículo 15
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 798/2004 .
Artículo 16
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de mayo de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 116 de 29.4.2006 , p. 77 .
DO L 287 de 8.11.1996 , p. 1 .
DO L 122 de 24.5.2000 , p. 1 .
DO L 106 , de 29.4.2003 , p. 36 .
Posición común modificada en último lugar por la Decisión 2003/907 / PESC del Consejo ( DO L 340 , de 24.12.2003 , p. 81 ) .
DO L 125 de 28.4.2004 , p. 61 .
Posición Común modificada en último lugar por la Posición Común 2005/340 / PESC ( DO L 108 de 29.4.2005 , p. 88 ) .
DO L 323 de 26.10.2004 , p. 17 .
DO L 49 de 22.2.2005 , p. 37 .
DO L 108 de 29.4.2005 , p. 88 .
DO L 125 , de 28.4.2004 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1263/2005 de la Comisión ( DO L 201 , de 2.8.2005 , p. 25 ) .
ANEXO I
Lista de equipo que puede ser utilizado para la represión interna a que se refiere el artículo 3
En la lista que figura a continuación no se incluyen los artículos que hayan sido especialmente concebidos o modificados para uso militar .
Cascos y escudos antiproyectiles y antidisturbios , así como componentes diseñados especialmente para los mismos .
Equipos especialmente diseñados para las huellas dactilares .
Reflectores de potencia regulable .
Equipos antiproyectiles para construcciones .
Cuchillos de caza .
Equipo especialmente diseñado para fabricar escopetas .
Equipo para carga manual de municiones .
Dispositivos de interceptación de comunicaciones .
Detectores ópticos transistorizados .
Tubos intensificadores de imágenes .
Miras telescópicas .
Armas de ánima lisa y munición para las mismas , distintas de las diseñadas especialmente para uso militar , así como componentes especialmente diseñados para ellas , excepto :
pistolas para señales ,
escopetas de aire comprimido o de cartuchos diseñadas como herramientas industriales o para aturdir a los animales sin causarles daño .
Simuladores de entrenamiento en la utilización de armas de fuego , así como componentes y accesorios especialmente diseñados o modificados para los mismos .
Bombas y granadas distintas de las diseñadas especialmente para uso militar , así como componentes especialmente diseñados para las mismas .
Trajes blindados distintos de los confeccionados siguiendo normas o especificaciones militares , así como componentes diseñados especialmente para los mismos .
Vehículos utilitarios con tracción en todas sus ruedas que puedan utilizarse fuera de carretera y hayan sido fabricados o reforzados con protección antiproyectiles , así como el blindaje diseñado para dichos vehículos .
Cañones de agua y componentes de éstos especialmente diseñados o modificados .
Vehículos equipados con cañón de agua .
Vehículos especialmente diseñados o modificados para ser electrificados a fin de repeler asaltantes y componentes de dichos vehículos especialmente diseñados o modificados para dicho uso .
Dispositivos acústicos presentados por el fabricante o el suministrador como adecuados para el control de disturbios , y los componentes especialmente diseñados para ellos .
Grilletes , cadenas , ganchos y cinturones eléctricos especialmente diseñados para inmovilizar a seres humanos ; excepto :
las esposas cuya dimensión máxima total , incluida la cadena , no supere los 240 milímetros una vez cerradas .
Dispositivos portátiles diseñados o modificados para el control de disturbios o la autodefensa mediante la administración de una sustancia incapacitadora ( como los pulverizadores de gases lacrimógenos o de pimienta ) , así como los componentes especialmente diseñados para ellos .
Dispositivos portátiles diseñados o modificados para el control de disturbios o la autodefensa mediante la administración de una descarga eléctrica ( tales como porras eléctricas , escudos eléctricos , armas aturdidoras y pistolas de descarga eléctrica « tasers » ) , así como sus componentes especialmente diseñados o modificados a tal efecto .
Equipo electrónico capaz de detectar explosivos ocultos y los componentes especialmente diseñados para ellos ; excepto :
equipos de inspección por televisión o rayos X.
Equipo electrónico de interferencia especialmente diseñado para impedir la detonación mediante control remoto por radio de dispositivos explosivos improvisados y los componentes especialmente diseñados para ello .
Equipos y dispositivos especialmente diseñados para iniciar explosiones mediante medios eléctricos o no eléctricos , incluidos los equipos disparadores , detonadores , equipos de encendido , aceleradores y cable de detonación , así como los componentes especialmente diseñados para ello , excepto :
los especialmente diseñados para un uso comercial específico consistente en el accionamiento o la utilización por medios explosivos de otros equipos o dispositivos cuya función no sea la creación de explosiones ( por ejemplo , dispositivos para el inflado de cojines de aire para automóviles , relés eléctricos de protección contra sobretensiones de los dispositivos de puesta en marcha de los aspersores contra incendios ) .
Equipos y dispositivos especialmente diseñados para la desactivación de municiones explosivas ; excepto :
cobertores para bombas ;
contenedores diseñados para albergar objetos de los que se sabe que son mecanismos explosivos improvisados , o se sospecha que lo sean .
Equipo de visión nocturna y de imágenes térmicas , así como tubos intensificadores de imágenes o sensores de estado sólido para la visión nocturna .
Cargas explosivas de corte lineal .
Explosivos y sustancias relacionadas con los mismos , tales como los siguientes :
nitrocelulosa ( con un contenido de nitrógeno superior al 12,5 % )
nitroglicol
tetranitropentaeritrita ( pentrita ) ,
picrilclorido
trinitrofenilmetilnitramina ( tetril )
2,4,6-trinitrotolueno ( TNT ) .
Programas informáticos especialmente diseñados para todos los elementos mencionados en la presente lista , y tecnología requerida .
ANEXO II
Lista de las autoridades competentes a las que se refieren los artículos 4 , 7 , 8 , 9 y 12
BÉLGICA
En relación con el embargo de fondos , de la financiación y de la ayuda financiera :
En relación con los bienes , la asistencia técnica y los demás servicios :
Autoridad federal encargada de las ventas , compras y asistencia técnica por las fuerzas armadas belgas y los servicios de seguridad , así como de los servicios técnicos relacionados con la producción o el suministro de armas y equipos militares y paramilitares :
Autoridades regionales encargadas de otras exportaciones , importaciones y licencias de tránsito para las armas y los equipos militares y paramilitares :
( 32-2 ) 800 37 59 ( Cédric Bellemans )
REPÚBLICA CHECA
DINAMARCA
ALEMANIA
GRECIA
Embargo de activos
Restricciones de las importaciones y las exportaciones
ESPAÑA
FRANCIA
IRLANDA
ITALIA
CHIPRE
LETONIA
LITUANIA
LUXEMBURGO
HUNGRÍA
Tel./Fax : +36-1-443-5554
PAÍSES BAJOS
POLONIA
ESLOVENIA
http://www.bsi.si
http://www.gov.si/mzz
ESLOVAQUIA
FINLANDIA
SUECIA
REINO UNIDO
Para Gibraltar :
COMUNIDAD EUROPEA
ANEXO III
Lista de personas a que se refieren los artículos 6 , 7 y 12
Notas :
Los alias u otras grafías del nombre se indican mediante ( a ) .
CONSEJO DE ESTADO PARA LA PAZ Y EL DESARROLLO ( SPDC )
Nombre ( nombre de pila , apellido , sexo ; posibles alias )
Información identificativa ( cargo , fecha y lugar de nacimiento , número de pasaporte / documento de identidad , cónyuge o hijo / hija de … )
Esposa del General Jefe Than Shwe
Hija del General Jefe Than Shwe
Tun Naing Shwe ( a ) Tun Tun Naing
Hijo del General Jefe Than Shwe
Esposa de Tun Naing Shwe
Esposa de Kyaing San Shwe
Thant Zaw Shwe ( a ) Maung Maung
Esposa del Vice-General Jefe Maung Aye
Hija del Vice-General Jefe Maung Aye , esposa del Comandante Pye Aung ( D17d )
Khin Lay Thet
Hijo del General Thura Shwe Mann ; empresa : Ayeya Shwe War Co , nacido el 19.6.1977 .
Toe Naing Mann
Zay Zin Latt
Primer Ministro desde 19.10.2004 . Nacido en 1946
Esposa del General Soe Win
Teniente General Thein Sein
Primer Secretario ( desde el 19.10.2004 ) y Ayudante General
Esposa del Teniente General Thein Sein
Teniente General ( Thiha Thura ) Tin Aung Myint Oo
( Thiha Thura es un título ) Intendente General
Esposa del Teniente General Thiha Thura Tin Aung Myint Oo
Teniente General Kyaw Win
Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 2 ( Estado de Kayah )
San San Yee ( a ) San San Yi
Esposa del Teniente General Kyaw Win
Hijo del Teniente General Kyaw Win
Esposa de Nyi Nyi Aung
Esposa del Dr Phone Myint Htun
Teniente General Tin Aye
Jefe de Material Militar y Director de la UMEH
Esposa del Teniente General Tin Aye
Hijo del Teniente General Tin Aye
Teniente General Ye Myint
Tin Lin Myint
Hija del Teniente General Ye Myint
Hijo del Teniente General Ye Myint , Yetagun Construction Company
Teniente General Aung Htwe
Jefe de Instrucción de las Fuerzas Armadas
Esposa del Teniente General Aung Htwe
Teniente General Khin Maung Than
Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 3 ( Pegu , Yangón , Irrawaddy , Arakan )
Esposa del Teniente General Khin Maung Than
Teniente General Maung Bo
Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 4 ( Karen , Mon , Tenasserim )
Esposa del Teniente General Maung Bo
Hijo del Teniente General Maung Bo .
Empresario
Teniente General Myint Swe
Jefe de Seguridad en Asuntos Militares
Esposa del Teniente General Myint Swe
JEFES DE REGIÓN
Nombre
Información identificativa ( con indicación de la Región )
General de Brigada Hla Htay Win
Yangón
Esposa del General de Brigada Hla Htay Win
General de División Ye Myint
Estado de Shan Oriental ( Sur )
Esposa del General de División Ye Myint
General de División Thar Aye ( a ) Tha Aye
División Sagaing Nororiental
Wai Wai Khaing ( a ) Wei Wei Khaing
Esposa del General de División Thar Aye
General de División Maung Maung Swe
División Tanintharyi Región costera
Esposa del General de División Maung Maung Swe
Hija del General de División Maung Maung Swe
Hijo del General de División Maung Maung Swe
General de División Myint Hlaing
Estado de Shan Nororiental ( Norte )
Esposa del General de División Myint Hlaing
Hija del General de División Myint Hlaing
Cadete Thant Sin Hlaing
Hijo del General de División Myint Hlaing
General de División Khin Zaw
División Mandalay Central
Esposa del General de División Khin Zaw
Hijo del General de División Khin Zaw
Hija del General de División Khin Zaw
General de División Khin Maung Myint
Estado de Rakhin Occidental
Esposa del General de División Khin Maung Myint
General de División Thura Myint Aung
División Irrawaddy Sudoccidental
Esposa del General de División Thura Myint Aung
General de División Ohn Myint
Estado de Kachin Septentrional
Esposa del General de División Ohn Myint
General de División Ko Ko
División Pegu Meridional
Esposa del General de División Ko Ko
General de División Soe Naing
Estado de Mon Sudoriental
Esposa del General de División Soe Naing
Hija del General de División Soe Naing
Capitán Htun Zaw Win
Esposo de Wut Yi Oo ( B11c )
Hijo del General de División Soe Naing
General de División Min Aung Hlaing
Estado de Shan Triángulo ( Este )
SUBJEFES DE REGIÓN
General de Brigada Wai Lwin
Esposa del General de Brigada Wai Lwin
Hijo del General de Brigada Wai Lwin
Hija del General de Brigada Wai Lwin
General de Brigada Nay Win
Centro
Esposa del General de Brigada Nay Win
General de Brigada Tin Maung Ohn
Noroeste
General de Brigada San Tun
Norte
Esposa del General de Brigada San Tun
General de Brigada Hla Myint
Noreste
Esposa del General de Brigada Hla Myint
General de Brigada Wai Lin
Triángulo
General de Brigada Win Myint
Win Myint
Coronel Zaw Min
Sureste
General de Brigada Hone Ngaing / Hon Ngai
Región costera
General de Brigada Thura Maung Ni
Sur
Esposa del General de Brigada Thura Maung Ni
General de Brigada Tint Swe
Suroeste
Esposa del General de Brigada Tint Swe
Ye Min , ( a ) Ye Kyaw Swar Swe
Hijo del General de Brigada Tint Swe
Esposa de Ye Min
General de Brigada Tin Hlaing
Oeste
MINISTROS
Información identificativa ( con indicación del Ministerio )
General de División Htay Oo
Agricultura e Irrigación desde 18.9.2004 ( anteriormente en Cooperativas desde 25.8.2003 )
Esposa del General de División Htay Oo
Cadete . Hijo del General de División Htay Oo
General de Brigada Tin Naing Thein
Comercio desde 18.9.2004 ( anteriormente , Subsecretario de Silvicultura )
Esposa del General de Brigada Tin Naing Thein
Myint Myint Ko
Me Me Tun
Maung Maung Lwin
Cooperativas desde 18.9.2004 ( anteriormente , Presidente del PDC de Magwe )
Esposa del Coronel Zaw Min
General de División Kyi Aung
Cultura
Esposa del General de División Kyi Aung
Educación .
Anteriormente E29a , Subsecretario de Ciencia y Tecnología
Esposa del Dr. Chan Nyein ( anteriormente E29b )
General de División Tin Htut
Energía Eléctrica
Esposa del General de División Tin Htut
General de Brigada Lun Thi
Energía
Esposa del General de Brigada Lun Thi
Hija del General de Brigada Lun Thi
Hijo del General de Brigada Lun Thi
Esposa de Zin Maung Lun
General de División Hla Tun
Finanzas y Hacienda
Esposa del General de División Hla Tun
Esposa de Nyan Win
General de Brigada Thein Aung
Silvicultura
Esposa del General de Brigada Thein Aung
Sanidad
Esposa del Prof. Dr. Kyaw Myint
General de División Maung Oo
Asuntos de Interior
Esposa del General de División Maung Oo
General de División Sein Htwa
Ministerio de Inmigración y Población y Ministerio de Bienestar Social , Socorro y Reinstalación
Esposa del General de División Sein Htwa
Industria 1
Esposa de Aung Thaung
Hijo de Aung Thaung
Esposa del Comandante Moe Aung
Hijo de Aung Thaung , empresario , Director general , Aug Yee Phyoe Co . Ltd .
Esposa de Nay Aung
Capitán Pyi Aung ( a ) Pye Aung
Hijo de Aung Thaung ( casado con A2c )
Hija de Aung Thaung
General de División Saw Lwin
Industria 2
Esposa del General de División Saw Lwin
General de Brigada Kyaw Hsan
Información
Esposa del General de Brigada Kyaw Hsan
General de Brigada Maung Maung Thein
Ganadería y Pesca
Esposa del General de Brigada Maung Maung Thein
Hijo del General de Brigada Maung Maung Thein
General de Brigada Ohn Myint
Minas
Esposa del General de Brigada Ohn Myint
Hijo del General de Brigada Ohn Myint
Planificación Nacional y Desarrollo Económico
Esposa de Soe Tha
Hijo de Soe Tha
Esposa de Kyaw Myat Soe
Coronel Thein Nyunt
Progreso de las Zonas Fronterizas , Razas Nacionales y Asuntos de Desarrollo , posiblemente Alcalde de Naypidaw ( Pyunmana )
Esposa del Coronel Thein Nyunt
General de División Aung Min
Transporte Ferroviario
Wai Wai Thar ( a ) Wai Wai Tha
Esposa del General de División Aung Min
General de Brigada Thura Myint Maung
Asuntos Religiosos
Hijo del General de Brigada Thura Myint Maung
Esposa de Aung Kyaw Soe
Hija del General de Brigada Thura Myint Maung D26a
Simultáneamente con Trabajo ( desde 5.11.2004 )
Esposa de Thaung
General de Brigada Thura Aye Myint
Deporte
Esposa del General de Brigada Thura Aye Myint
Hijo del General de Brigada Thura Aye Myint
General de Brigada Thein Zaw
Ministro de Telecomunicaciones , Correos y Telégrafos y Ministro de Hostelería y Turismo
Esposa del General de Brigada Thein Zaw
General de División Thein Swe
Transporte , desde 18.9.2004 ( anteriormente , Gabinete del Primer Ministro desde 25.8.2003 )
Esposa del General de División Thein Swe
MINISTROS ADJUNTOS
Agricultura e Irrigación
Esposa de Ohn Myint
General de Brigada Aung Tun
Comercio
General de Brigada Myint Thein
Obras Públicas
Esposa del General de Brigada Myint Thein
General de Brigada Soe Win Maung
Myint Myint Wai ( a ) Khin Myint Wai
Esposa del General de Brigada Soe Win Maung
General de Brigada Khin Maung Win
Defensa
Educación
Esposa de Myo Nyunt
General de Brigada Aung Myo Min
Esposa del General de Brigada Aung Myo Min
Esposa de Myo Myint
General de Brigada Than Htay
Energía ( desde 25.8.2003 )
Esposa del General de Brigada Than Htay
Coronel Hla Thein Swe
Kyaw Thu
Esposa de Kyaw Thu
Asuntos Exteriores desde 18.9.2004
Esposa de Maung Myint
Dr. Tun Tun Oo
Mya Nandar
General de Brigada Phone Swe
Asuntos de Interior ( desde 25.8.2003 )
Esposa del General de Brigada Phone Swe
General de Brigada Aye Myint Kyu
Hostelería y Turismo
Esposa del General de Brigada Aye Myint Kyu
Inmigración y Población
Esposa de Maung Aung
General de Brigada Thein Tun
Teniente Coronel Khin Maung Kyaw
Esposa del Teniente Coronel Khin Maung Kyaw
General de Brigada Aung Thein
Esposa del General de Brigada Aung Thein
Información , miembro del CEC de la USDA
Esposa de Thein Sein
Hijo de Thein Sein
Esposa de Thein Aung Thaw
General de Brigada Win Sein
Trabajo
Esposa del General de Brigada Win Sein
Esposa de Myint Thein
Coronel Tin Ngwe
Progreso de las Zonas Fronterizas , Razas Nacionales y Asuntos de Desarrollo
Esposa del Coronel Tin Ngwe
General de Brigada Than Tun
May Than Tun
Esposa de May Than Tun
( Thura es un título ) . Transporte Ferroviario
Dr. Yi Yi Htwe
Esposa de Thura Thaung Lwin
General de Brigada ( Thura ) Aung Ko
( Thura es un título ) . Asuntos Religiosos , miembro del CEC de la USDA
Myint Myint Yee ( a ) Yi Yi Myint
Esposa del General de Brigada Thura Aung Ko
Ciencia y Tecnología
Planificación Nacional y Desarrollo Económico
General de Brigada Kyaw Myint
Bienestar Social , Socorros y Reinstalación
Esposa del General de Brigada Kyaw Myint
Min . de Transporte y Min . de Transportes Ferroviarios
Esposa de U Pe Than
Coronel Nyan Tun Aung
Transporte
OTROS CARGOS RELACIONADOS CON EL TURISMO
Información identificativa ( con indicación del cargo ocupado )
Director General de la Dirección de Hostelería y Turismo ( Director Gerente de los Servicios de Hostelería y Turismo de Myanmar hasta agosto de 2004 )
Vicedirector General , Dirección de Hostelería y Turismo
Director Gerente de los Servicios de Hostelería y Turismo de Myanmar desde octubre de 2004 ( anteriormente , Gerente )
Gerente
Teniente Coronel Yan Naing
Gerente , Ministerio de Hostelería y Turismo
Directora de Promoción Turística , Ministerio de Hostelería y Turismo
OFICIALES GENERALES ( Grado de General de Brigada o superior )
Información identificativa ( con indicación del cargo )
General de División Hla Shwe
Viceayudante General
General de División Soe Maung
General Consejero Togado
General de Brigada Thein Htaik ( a ) Hteik
General de División Saw Hla
Capitán Preboste
General de División Khin Maung Tun
Viceintendente General
General de División Lun Maung
General de División Nay Win
Asistente Militar del Presidente del SPDC
Esposa del General de División Hsan Hsint
Hijo del General de División Hsan Hsint
General de División Hla Aung Thein
Comandante de Campo , Yangón
Esposa de Hla Aung Thein
General de División Win Myint
Jefe Adjunto de Instrucción de las Fuerzas Armadas
General de División Aung Kyi
Esposa del General de División Aung Kyi
General de División Moe Hein
Comandante del Instituto Nacional de Defensa
General de División Khin Aung Myint
Director de Relaciones Públicas y Guerra Psicológica , Miembro del Consejo de UMEHL
General de División Thein Tun
Director de Transmisiones ; miembro del Comité de Gestión Organizador de la Convención Nacional
General de División Than Htay
Director de Suministros y Transportes
General de División Khin Maung Tint
Director de Impresos de Seguridad
General de División Sein Lin
Director , Ministerio de Defensa ( se desconoce su función exacta ; anteriormente Director de Armamento y Material )
General de División Kyi Win
Director de Artillería y Blindados , Miembro del Consejo UMEHL
General de División Tin Tun
Director de Ingeniería Militar
General de División Aung Thein
Director de Reasentamiento
General de División Aye Myint
Ministerio de Defensa
General de Brigada Myo Myint
Comandante de la Oficina de Archivos de Servicio de la Defensa
General de Brigada Than Maung
Vicecomandante del Instituto Nacional de Defensa
Rector de la Academia de Servicios Técnicos de la Defensa ( DSTA )
General de Brigada Than Sein
Esposa del General de Brigada Than Sein
General de Brigada Win Than
Director de Contrataciones Públicas y Director General de Union of Myanmar Economic Holdings ( anteriormente a cargo del General de División Win Hlaing , véase el punto K1a )
Director de las Milicias Populares y Fuerzas Fronterizas
General de Brigada Khin Naing Win
Director de la Industria de Defensa
General de Brigada Zaw Win
Comandante del Destacamento de Bahtoo ( Estado de Shan ) y Director de la Escuela de Formación para el Combate de los Servicios de Defensa ( Ejército de Tierra )
Armada
Vicealmirante Soe Thein
Jefe de la Armada
Thida Aye
Aye Chan
Contralmirante Nyan Tun
Jefe de Estado Mayor de la Armada ; miembro del Consejo de UMEHL
Esposa de Nyan Tun
Ejército del Aire
Teniente General Myat Hein
Comandante en Jefe del Ejército del Aire
Esposa del Teniente General Myat Hein
General de Brigada Ye Chit Pe
Estado Mayor del Comandante en Jefe del Ejérc . Aire , Mingaladon
General de Brigada Khin Maung Tin
Comandante de la Escuela del Aire Shande , Meiktila
General de Brigada Zin Yaw
Jefe de Estado Mayor del Ejér . del Aire ; miembro del Consejo de UMEHL
Divisiones de Infantería Ligera ( DIL ) ( Grado de General de Brigada )
General de Brigada Tin Tun Aung
33 DIL , Sagaing
General de Brigada Thet Oo
55 DIL , Kalaw / Aungban
General de Brigada Khin Zaw Oo
66 DIL , Pyay / Inma
77 DIL , Bago
General de Brigada Aung Than Htut
88 DIL , Magwe
General de Brigada Tin Oo Lwin
99 DIL , Meiktila
Otros Generales de Brigada
General de Brigada Htein Win
Destacamento Taikkyi
General de Brigada Khin Maung Aye
Comandante del Destacamento Meiktila
Mando Operativo Regional-Kale , División Sagaing
General de Brigada Khin Zaw Win
Destacamento Khamaukgyi
General de Brigada Kyaw Aung
Región Militar Sur , Comandante del Destacamento Toungoo
Mando Operativo Militar-8 , Destacamento Dawei / Tavoy
General de Brigada Kyaw Oo Lwin
Mando Operativo Regional-Tanai
( Desconocido ) Sucesor del General de Brigada Kyaw Thu
Destacamento Phugyi
General de Brigada Maung Maung Shein
General de Brigada Min Thein
Mando Operativo Militar-3 , Destacamento Mogaung
General de Brigada Mya Win
Mando Operativo Militar-10 , Destacamento Kyigone
General de Brigada Myo Lwin
Mando Operativo Militar-7 , Destacamento Pekon
General de Brigada Myint Soe
Mando Operativo Militar-5 , Destacamento Taungup
General de Brigada Myint Aye
Mando Operativo Militar-9 , Destacamento Kyauktaw
General de Brigada Nyunt Hlaing
Mando Operativo Militar-17 , Destacamento Mong Pan
Miembro del CEC de la USDA del Estado Mon
General de Brigada Soe Nwe
Mando Operativo Militar-21 , Destacamento Bhamo
General de Brigada Soe Oo
Mando Operativo Militar-16 , Destacamento Hsenwi
Destacamento Kyaukpadaung
General de Brigada Than Win
Mando Operativo Regional-Laukkai
General de Brigada Than Tun Aung
Mando Operativo Regional-Sittwe
General de Brigada Thaung Aye
Destacamento Mongnaung
General de Brigada Thaung Htaik
Destacamento Aungban
General de Brigada Thein Hteik
Mando Operativo Militar-13 , Destacamento Bokpyin
General de Brigada Thura Myint Thein
Mando de Operaciones Tácticas de Namhsan
General de Brigada Win Aung
General de Brigada Myo Tint
Oficial en Comisión de Servicios en el Ministerio de Transportes
General de Brigada Thura Sein Thaung
Oficial en Comisión de Servicios en el Ministerio de Bienestar Social
General de Brigada Phone Zaw Han
Alcalde de Mandalay desde febrero de 2005 , anteriormente , comandante de Kyaukme
General de Brigada Hla Min
Presidente del PDC de la División Pegu Occidental
Destacamento Pyinmana
OFICIALES MILITARES ENCARGADOS DE LAS PRISIONES Y DE LA POLICÍA
General de División Khin Yi
Director General de la Policía de Myanmar
Esposa del General de División Khin Yi
Director General del Departamento de Prisiones ( Ministerio del Interior ) desde agosto de 2004 ; anteriormente , Director General Adjunto de la Policía de Myanmar y General de Brigada .
Antiguo militar .
Director General , Oficina de Investigación Especial
I. ASOCIACIÓN PARA LA UNIÓN , LA SOLIDARIDAD Y EL DESARROLLO ( USDA ) ( Altos cargos de la USDA que no figuran en otro lugar de la lista )
General de Brigada Aung Thein Lin
Alcalde y Presidente del Comité de Desarrollo de la ciudad de Yangón ( Secretario )
Esposa del General de Brigada Aung Thein Lin
Hija del General de Brigada Aung Thein Lin
Coronel Maung Par
Teniente de Alcalde del Comité de Desarrollo de la ciudad de Yangón ( Miembro CEC )
Esposa del Coronel Maung Par
Hijo del Coronel Maung Par
PERSONAS QUE SE BENEFICIAN DE LA POLÍTICA ECONÓMICA DEL GOBIERNO
Información identificativa ( con indicación de la empresa )
Tay Za
Thidar Zaw
Pye Phyo Tay Za
Aung Ko Win ( a ) Saya Kyaung
Esposa de U Aung Ko Win
Tun Myint Naing , por otro nombre Steven Law
Khin Shwe
Véase también A3e
Zay Thiha
Htay Myint
Aye Aye Maw
Nan Mauk Loung Sai ( a ) Nang Mauk Lao Hsai
Esposa de Kyaw Win
Ministro del Gabinete del Primer Ministro hasta febrero de 2004 ; Alcalde de Yangón hasta agosto de 2003
Esposa de Ko Lay
Hijo de Ko Lay
Hija de Ko Lay
Khin Sitt Aye
Thin Zar Tun
General de División ( Retirado ) Nyunt Tin Ex Ministro de Agricultura e Irrigación .
Retirado en septiembre 2004
Esposa del General de División ( Ret . ) Nyunt Tin
Hijo del General de División ( Ret . ) Nyunt Tin
Hija del General de División ( Ret . ) Nyunt Tin J11a
Retirado el 1.2.2003
Maung Maung Thein
Hnwe Thida Thein
EMPRESAS DE PROPIEDAD MILITAR
General de División ( retirado ) Win Hlaing
Anteriormente Director Gerente , Union of Myanmar Economic Holdings , Banco Myawaddy
Hija del General de División ( retirado ) Win Hlaing
Hijo del General de División ( retirado ) Win Hlaing , representante de la empresa KESCO
Coronel Ye Htut
Coronel Myint Aung
Director Gerente de Myawaddy Trading Co .
Director Gerente de Bandoola Transportation Co .
Coronel ( retirado ) Thant Zin
Director Gerente de Myanmar Land and Development
Teniente Coronel ( retirado ) Maung Maung Aye
UMEHL , Presidente de Myanmar Breweries
Coronel Aung San Dir .
Gerente del Proyecto de Construcción de la Cementera de Hsinmin
ANEXO IV
Lista de empresas de propiedad estatal birmanas a que se refieren los artículos 9 y 12
Dirección
Nombre del Director
I. UNION OF MYANMAR ECONOMIC HOLDING LTD
GENERAL DE DIVISIÓN WIN HLAING DIRECTOR GERENTE
INDUSTRIA
CORONEL MAUNG MAUNG AYE , DIRECTOR GERENTE
COMERCIO
CORONEL MYINT AUNG , DIRECTOR GERENTE
SERVICIOS
GENERAL DE BRIGADA WIN HLAING Y U TUN KYI , DIRECTORES GERENTES
CORONEL MYO MYINT , DIRECTOR GERENTE
CORONEL ( RET . ) MAUNG THAUNG , DIRECTOR GERENTE
EMPRESAS EN PARTICIPACIÓN
U BE AUNG , GERENTE
TENIENTE CORONEL ( RET . ) MAUNG MAUNG AYE , PRESIDENTE
U AYE CHO Y / O TENIENTE CORONEL TUN MYINT , DIRECTOR GERENTE
DR . KHIN SHWE , PRESIDENTE
CORONEL YE HTUT O GENERAL DE BRIGADA KYAW WIN , DIRECTOR
U YIN SEIN , DIRECTOR GENERAL
CORONEL KHIN MAUNG SOE
amatol
Comisión de las Comunidades Europeas
Dirección General de Relaciones Exteriores
Dirección A. Plataforma de Crisis y Coordinación de las Políticas en el marco de la PESC
Unidad A.2 Gestión de crisis y prevención de conflictos
B-1049 BRUSELAS Tel .
General Jefe Than Shwe
Vice-General Jefe Maung Aye
General Thura Shwe Mann
Jefe de Estado Mayor , Coordinador de Operaciones Especiales ( ejército de tierra , armada y ejército del aire ) , nacido el 11.7.1947
A3b
A3d
Hijo de Shwe Mann , nacido el 29.6.1978
A3e
General Soe Win
Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 1 ( Kachin , Chin , Sagaing , Magwe , Mandalay )
A9b
General de División Saw Tun
Obras Públicas ( nacido el 8.5.1935 )
D5b
Esposa del General de División Saw Tun ; nacida el 11.1.1945
D5c
Hija del General de División Saw Tun ; nacida el 26.10.1967 ; no pasaporte 415194
D5d
Asuntos Exteriores desde 18.9.2004 ( anteriormente , Jefe Adjunto de Instrucción de las Fuerzas Armadas ; nacido el 22.1.1953 )
Dr. Aye Khaing Nyunt
Esposa del Coronel Hla Thein Swe
E12a
Dr. Khin Mya Win
Prof. Dr. Mya Oo
Esposa del Prof. Dr. Mya Oo
E14c
Hijo del Prof. Dr. Mya Oo ; nacido el 26.7.1965
E14d
Hija del Prof. Dr. Mya Oo ; nacida el 23.9.1971
E14e
Hija del Prof. Dr. Mya Oo ; nacida el 10.6.1973
E14f
Progreso de las Zonas Fronterizas , Razas Nacionales y Asuntos de Desarrollo
E25b
Coronel Thurein Zaw
Capitán ( retirado ) Htay Aung
General de División Hsan Hsint
General de Brigada Win Myint
Comandante , Hospital de los Servicios de Defensa , Mingaladon ; nacido el 1.2.1946 en Bago
Esposa del Vicealmirante Soe Thein
G31c
Hija del Vicealmirante Soe Thein ; nacida el 12.7.1980
G31d
Hijo del Vicealmirante Soe Thein ; nacido el 23.9.1973
G31e
Información identificativa ( con indicación de la empresa )
J1a
Director gerente , Htoo Trading Co ; nacido el 18.7.1964 ; Pasaporte : 306869 ; DNI : MYGN 006415 .
Padre : U Myint Swe ( 6.11.1924 ) . Madre : Daw Ohn ( 12.8.1934 )
J1b
Esposa de Tay Za ; nacida el 24.2.1964 , DNI : KMYT 006865 ; Pasaporte : 275107 .
Padres : Zaw Nyunt ( fallec . ) , Daw Htoo ( fallec . )
J1c
Distribuidor de los cigarrillos « London » ( Myawadi Trading )
Esposa de Tun Myint Naing
J5a
Esposa de Khin Shwe
J5c
Hijo de Khin Shwe ; nacido el 1.1.1977
J6a
Yuzana Co . ; nacido el 6.2.1955
J6b
Ex Ministro de Silvicultura ; nacido el 20.11.1939 ; retir . en julio 2003
J9b
Sitt Thwe Aung ( a ) Sit Thway Aung
Hijo de Aung Phone ; nacido el 10.7.1977
J9d
Sitt Thaing Aung ( a ) Sit Taing Aung
Esposa de Khin Maung Thein
J11c
Hijo de Khin Maung Thein ; nacido el 25.12.1960
J11d
Hija de Khin Maung Thein ; nacida el 6.3.1958
J11e
Hijo de Khin Maung Thein ; nacido el 23.10.1963
J11f
Hija de Khin Maung Thein ; nacida el 6.5.1968
J11 g
Hija de Khin Maung Thein ; nacida el 25.2.1965
J11h
Director Gerente del Kambawza Bank .
Esposo de Ma Ngeh ( K1b ) y sobrino de Aung Ko Win ( J3b )
Coronel Myo Myint
B-1000 Bruxelles Tel .
B-1000 Brussel Tel .
1035 Brussel / Bruxelles Tel .
5000 Namur Tel .
110 15 Praha 1 Tel .
111 21 Praha 1 Tel .
DK-2100 København Ø Tel .
DK-1448 København K Tel .
DK-1216 København K Tel .
D-80281 München Tel .
D-65760 Eschborn Tel .
15049 Tallinn Tel .
15030 Tallinn Tel .
Athens , Greece Tel .
GR-105 63 Athens Tel .
E-28046 Madrid Tel .
E-28014 Madrid Tel .
Cellule embargo — Bureau E2 Tel .
75572 Paris Cedex 12 Tel .
Sous-direction des relations extérieures de la Communauté Tel .
Service de la Politique Étrangère et de Sécurité Commune Tel .
Dublin 2 Tel .
Ufficio II Tel .
Tel .
I-00187 Roma Tel .
I-00144 Roma Tel .
1447 Nicosia Tel .
Rīga , LV 1395 Tel .
Rīgā , LV 1081 Tel .
LT-01511 Vilnius Tel .
L-1352 Luxembourg Tel .
Ministerio de Asuntos Económicos y Transportes - Comercio húngaro
Oficina de Licencias
Apartado de correos : 1537 Pf . : 345 Tel .
Postafiók : 1537 Pf . : 345 Tel .
Policía Nacional de Hungría
Ministerio de Hacienda
Apartado de correos : 1369 Pf.:481 Tel .
Postafiók : 1369 Pf . : 481 Tel .
Valletta CMR 02 Tel .
9700 RD Groningen Tel .
NL-2500 EE Den Haag Tel .
A-1010 Wien Tel .
A-1090 Wien Tel .
PL-00-580 Warszawa Tel .
P-1350-179 Lisboa Tel .
P-1100 Lisboa Tel .
1505 Ljubljana Tel .
1000 Ljubljana Tel .
827 15 Bratislava 212 Tel .
817 82 Bratislava Tel .
FIN-00161 Helsinki / Helsingfors Tel .
FIN-00131 Helsinki / Helsingfors Tel .
SE-107 22 Stockholm Tel .
SE-103 51 Stockholm Tel .
SE-113 85 Stockholm Tel .
SE-103 39 Stockholm Tel .
United Kingdom Tel .
Gibraltar Tel .
Este C8a
Comandante Moe Aung
Thaung
Khin Maung Thein
Ex Ministro de Finanzas y Hacienda .
Hungría
Pasaporte no CM 102233
Win Win Un
Yangón
Ciencia y Tecnología .
Hermano de Tay Za ( J1a ) ; nacido el 24.6.1960 , Director de Htoo Trading .
Decisión 2012/332 / PESC del Consejo
de 25 de junio de 2012
que modifica y prorroga la Acción Común 2005/889 / PESC por la que se establece una Misión de asistencia fronteriza de la Unión Europea para el paso fronterizo de Rafah ( EU BAM Rafah )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 , su artículo 42 , apartado 4 , y su artículo 43 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 25 de noviembre de 2005 , el Consejo adoptó la Acción Común 2005/889 / PESC [ 1 ] .
El 19 de diciembre de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/857 / PESC [ 2 ] , que modifica la Acción Común 2005/889 / PESC y la prorroga hasta el 30 de junio de 2012 .
El 4 de mayo de 2012 , el Comité Político y de Seguridad recomendó que se prorrogase la EU-BAM Rafah otros 12 meses .
La EU BAM Rafah debe prorrogarse de nuevo desde el 1 de julio de 2012 hasta el 30 de junio de 2013 sobre la base de su mandato actual .
También es necesario fijar el importe de referencia financiera destinado a cubrir el gasto relativo a la EU BAM Rafah durante el período comprendido entre el 1 de julio de 2012 y el 30 de junio de 2013 .
La EU BAM Rafah se ejecutará en el contexto de una situación susceptible de deteriorarse , lo que podría impedir la consecución de los objetivos de la acción exterior de la Unión que figuran en el artículo 21 del Tratado de la Unión Europea .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Acción Común 2005/889 / PESC queda modificada como sigue :
En el artículo 13 , apartado 1 , se añade el párrafo siguiente :
« El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos asociados a la EU BAM Rafah para el período comprendido entre el 1 de julio de 2012 y el 30 de junio de 2013 será de 980000 EUR . » .
En el artículo 16 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Caducará el 30 de junio de 2013 . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2012 .
Hecho en Luxemburgo , el 25 de junio de 2012 .
DO L 327 de 14.12.2005 , p. 28 .
DO L 338 de 21.12.2011 , p. 52 .
Reglamento ( CE ) no 1107/2008 de la Comisión
de 7 de noviembre de 2008
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2003/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a los abonos , para adaptar al progreso técnico sus anexos I y IV
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2003/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , relativo a los abonos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartados 1 y 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 se establece que podrá denominarse « abono CE » todo abono perteneciente a uno de los tipos de abonos incluidos en su anexo I que cumpla las condiciones establecidas en dicho Reglamento .
Tanto el sulfato amónico como el nitrato cálcico ( de cal ) figuran como tipos de abono en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 .
Sin embargo , las combinaciones de estos dos tipos de abono no pueden denominarse « abono CE » .
Dado que , en dos Estados miembros , se han utilizado con éxito combinaciones de sulfato amónico y nitrato cálcico ( de cal ) , estas combinaciones deben considerarse « abonos CE » con el fin de que los agricultores de toda la Comunidad puedan acceder más fácilmente a ellas .
Muchos de los tipos de abonos con nutrientes primarios que contienen nitrógeno , y que están enumerados en el anexo I , tienden a liberar su nitrógeno demasiado rápidamente para que los cultivos se beneficien plenamente , por lo que , en consecuencia , el exceso de nitrógeno puede provocar daños en el medio ambiente .
En lo que respecta a dos tipos de abonos CE enumerados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 , la adición de diciandiamida , una de las sustancias conocidas como inhibidores de la nitrificación , puede evitar este daño potencial al medio ambiente .
Otros tipos de abonos CE pueden contener nitrógeno en una forma diferente para la que los inhibidores de la nitrificación no sean eficaces .
Para estos otros tipos , los inhibidores de la ureasa pueden ofrecer una solución satisfactoria .
A fin de permitir un mayor acceso a los beneficios agronómicos y medioambientales de los inhibidores de la nitrificación o de la ureasa , debe autorizarse la utilización de estos inhibidores para la mayor parte de los abonos nitrogenados , y deben autorizarse más tipos de inhibidores .
Por consiguiente , debe introducirse en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 una lista de inhibidores de la nitrificación y de la ureasa autorizados .
En el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 se describen con detalle los métodos de análisis que deben utilizarse para medir el contenido de nutrientes de los abonos CE .
Estas descripciones , en la medida en que afectan a la concentración de yodo , deben ajustarse a fin de que tengan valores de análisis correctos .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 2003/2003 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo I del presente Reglamento .
El anexo IV del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 304 de 21.11.2003 , p. 1 .
ANEXO I
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 queda modificado como sigue :
En el cuadro A.1 , la entrada correspondiente al tipo de abono 4 , « sulfato amónico » , se sustituye por el texto siguiente :
Sulfato amónico
Producto obtenido químicamente que contiene como componente esencial sulfato amónico , posiblemente con hasta un 15 % de nitrato cálcico ( de cal ) .
Nitrógeno expresado como nitrógeno total .
Contenido máximo de nitrógeno nítrico 2,2 % N si se añade nitrato cálcico ( de cal ) .
Cuando se comercialice en forma de combinación de sulfato amónico y nitrato cálcico ( de cal ) , su denominación deberá incluir la expresión “ con hasta un 15 % de nitrato cálcico ( de cal ) ” .
Nitrógeno amoniacal .
Nitrógeno total , si se añade nitrato cálcico ( de cal ) . » .
En el cuadro A.1 , se suprimen las entradas correspondientes a los tipos de abonos 16 y 17 , así como la nota ( a ) .
El tipo 18 se convierte en el tipo 16 .
Se añade la sección F siguiente :
Inhibidores de la nitrificación y de la ureasa
Los inhibidores de la ureasa y la nitrificación enumerados en los cuadros F.1 y F.2 siguientes podrán añadirse a los tipos de abonos nitrogenados enumerados en las secciones A.1 , B.1 , B.2 , B.3 , C.1 y C.2 del anexo I para los que se cumpla lo siguiente :
al menos el 50 % del contenido total de nitrógeno del abono debe consistir en formas de nitrógeno especificadas en la columna 3 ;
no deben encontrarse entre los tipos de abono mencionados en la columna 4 .
En el caso de los abonos a los que se haya añadido uno de los inhibidores de la nitrificación enumerados en el cuadro F.1 . , deberá añadirse a la denominación de su tipo la expresión “ con inhibidor de la nitrificación ( [ denominación del tipo de inhibidor de la nitrificación ] ) ” .
En el caso de los abonos a los que se haya añadido uno de los inhibidores de la ureasa enumerados en el cuadro F.2 , deberá añadirse a la denominación de su tipo la expresión “ con inhibidor de la ureasa ( [ denominación del tipo de inhibidor de la ureasa ] ) ” .
La persona responsable de la comercialización deberá incluir información técnica , lo más completa posible , en cada envase o entrega a granel .
Esta información deberá permitir que el usuario , en particular , determine las dosis y los períodos de aplicación en función del cultivo de que se trate .
Podrán incluirse nuevos inhibidores de la nitrificación o de la ureasa en los cuadros F.1 o F.2 , respectivamente , previa evaluación de los expedientes técnicos presentados de conformidad con las directrices que deben elaborarse para estos compuestos .
Inhibidores de la nitrificación
Denominación del tipo y composición del inhibidor de la nitrificación
Contenido mínimo y máximo de inhibidor expresado como porcentaje en masa del nitrógeno total presente como nitrógeno amónico y nitrógeno ureico
Tipos de abonos CE para los que no puede utilizarse el inhibidor
Descripción de los inhibidores de la nitrificación con los que las mezclas están autorizadas
Datos sobre los porcentajes permitidos
Diciandiamida
No ELINCS 207-312-8
Mínimo 2,25
Máximo 4,5
Inhibidores de la ureasa
Denominación del tipo y composición del inhibidor de la ureasa
Contenido mínimo y máximo de inhibidor expresado como porcentaje en masa del nitrógeno total presente como nitrógeno ureico
Descripción de los inhibidores de la ureasa con los que las mezclas están autorizadas
Triamida N-(n-butil ) tiofosfórica ( NBPT )
No ELINCS 435-740-7
Mínimo 0,09
Máximo 0,20 » .
ANEXO II
La sección B del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 queda modificada como sigue :
En la nota del punto 4.11 . del método 2.3.2 , los párrafos segundo , tercero y cuarto se sustituyen por el texto siguiente :
« Valorar con una solución de yodo ( I2 ) 0,05 mol / l en presencia de una solución de almidón como indicador .
1 ml de solución de yodo ( I2 ) 0,05 mol / l corresponde a 0,01128 g de SnCl2·2H2O.
Por lo menos el 80 % del estaño total presente en la solución preparada deberá encontrarse en forma divalente .
Para la valoración deberán utilizarse por lo menos 35 ml de solución de yodo ( I2 ) 0,05 mol / l. » .
En la nota del punto 4.11 . del método 2.6.1 , los párrafos segundo , tercero y cuarto se sustituyen por el texto siguiente :
Reglamento ( UE ) no 105/2011 de la Comisión
de 4 de febrero de 2011
por el que se fija un coeficiente de asignación para aplicarlo a las solicitudes de certificados de importación de aceite de oliva presentadas del 31 enero al 1 de febrero de 2011 en el marco del contingente arancelario tunecino y por el que se suspende la expedición de certificados de importación para el mes de febrero de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 3 , apartados 1 y 2 , del Protocolo no 1 [ 3 ] del Acuerdo Euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Túnez , por otra [ 4 ] abre un contingente arancelario con derecho cero para la importación de aceite de oliva sin tratar de los códigos NC 15091010 y 15091090 , enteramente obtenido en Túnez y transportado directamente de ese país a la Unión Europea , dentro de un límite previsto para cada año .
El artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1918/2006 de la Comisión , de 20 de diciembre de 2006 , relativo a la apertura y gestión de un contingente arancelario de aceite de oliva originario de Túnez [ 5 ] establece límites cuantitativos mensuales para la expedición de certificados de importación .
Según lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1918/2006 , se han presentado a las autoridades competentes solicitudes de expedición de certificados de importación por una cantidad total superior al límite fijado para el mes de febrero en el artículo 2 , apartado 2 , de dicho Reglamento .
En estas circunstancias , la Comisión debe fijar un coeficiente de asignación que permita la expedición de los certificados de importación en proporción a la cantidad disponible .
Como se ha alcanzado el límite correspondiente al mes de febrero , no puede expedirse ningún certificado de importación para dicho mes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicará un coeficiente de asignación de 95,463571 % a las solicitudes de certificados de importación presentadas del 31 enero al 1 de febrero de 2011 , en virtud del artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1918/2006 .
La expedición de certificados de importación por las cantidades solicitadas a partir del 7 de febrero de 2011 quedará suspendida para febrero de 2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de febrero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de febrero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 97 de 30.3.1998 , p. 57 .
DO L 97 de 30.3.1998 , p. 2 .
DO L 365 de 21.12.2006 , p. 84 .
Reglamento ( UE ) no 772/2010 de la Comisión
de 1 de septiembre de 2010
que modifica el Reglamento ( CE ) no 555/2008 , por el que se establecen normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo relativo a los programas de apoyo , el comercio con terceros países , el potencial productivo y los controles en el sector vitivinícola
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 103 septvicies bis , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 4 , párrafo primero , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 555/2008 de la Comisión , del 27 de junio de 2008 , por el que se establecen normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo relativo a los programas de apoyo , el comercio con terceros países , el potencial productivo y los controles en el sector vitivinícola [ 2 ] , dispone que el apoyo a las medidas de promoción e información en los mercados de terceros países no dure más de tres años para un beneficiario y un tercer país dados .
Habida cuenta de la experiencia adquirida durante la ejecución de esas medidas de apoyo , hay que contemplar su prórroga dos años más como máximo , en consideración del carácter específico de las medidas de promoción e información en los terceros países , las cuales exigen , por ejemplo , unos trámites administrativos más prolongados en el Estado miembro y en el tercer país .
El artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 555/2008 dispone que los Estados miembros establecerán el procedimiento de presentación de solicitudes y , en particular , que preverán normas en relación con la evaluación de las campañas apoyadas .
También procede contemplar la obligación de los Estados miembros de establecer un procedimiento para la posible prórroga de la ayuda , así como una evaluación previa de las campañas apoyadas .
El artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 555/2008 describe la gestión financiera de la reestructuración y reconversión de viñedos , aunque sin establecer disposiciones específicas sobre el control de esas operaciones .
Las operaciones de reestructuración y reconversión de viñedos pueden someterse en algunos casos a múltiples controles sobre el terreno sin que esto suponga una mejora de los costes administrativos y financieros que acarrean .
El artículo 81 del Reglamento ( CE ) no 555/2008 establece disposiciones relativas al control referente al potencial productivo únicamente .
Aunque las operaciones de reestructuración y reconversión de viñedos están estrechamente relacionadas con las relativas al potencial productivo , no entran actualmente en el ámbito de aplicación de ese artículo .
Para simplificar el sistema de control , es necesario establecer normas sobre la comprobación de las operaciones de reestructuración y reconversión de viñedos similares a las normas vigentes relativas a la comprobación de las operaciones de potencial productivo .
Para simplificar la comprobación de las operaciones de reestructuración y reconversión de viñedos , deben adoptarse disposiciones que autoricen , además del uso de instrumentos gráficos , la utilización de instrumentos equivalentes que también permitan identificar , medir y ubicar las parcelas .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 555/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 555/2008 queda modificado como sigue :
En el artículo 4 , párrafo primero , la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
el apoyo a las medidas de promoción e información no dure más de tres años para un beneficiario y un tercer país dados ; no obstante , en caso necesario , se podrá prorrogar una vez por un período no superior a dos años ; » .
El artículo 5 , apartado 1 , queda modificado como sigue :
la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« Los Estados miembros establecerán el procedimiento de presentación de solicitudes y el procedimiento de la posible prórroga a que se refiere el artículo 4 , párrafo primero , letra d ) , los cuales , entre otras cosas , deberán prever normas en relación con : » ;
la evaluación de las campañas apoyadas ; en caso de prórroga de conformidad con el artículo 4 , párrafo primero , letra d ) , los resultados de las campañas apoyadas se evaluarán , además , antes de la prórroga . » .
En el artículo 9 , apartado 1 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente : « 1 .
La ayuda se pagará una vez se haya confirmado que se ha realizado y comprobado sobre el terreno , de conformidad con el artículo 81 del presente Reglamento , una de las operaciones previstas en la solicitud de ayuda , o todas ellas , según la alternativa que haya elegido el Estado miembro para la gestión de la medida . » .
El artículo 81 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 81
Control referente al potencial productivo y a las operaciones de reestructuración y reconversión de viñedos
A efectos de la comprobación del cumplimiento de las disposiciones sobre el potencial productivo establecidas en la parte II , título I , capítulo III , sección IV bis , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , incluido el cumplimiento de la prohibición provisional de realizar nuevas plantaciones dispuesta en el artículo 85 octies , apartado 1 , de dicho Reglamento , así como de las disposiciones previstas en el artículo 103 octodecies del mismo Reglamento en lo relativo a las operaciones de reestructuración y reconversión de viñedos , los Estados miembros utilizarán el registro vitícola .
Cuando se concedan derechos de replantación según lo dispuesto en el artículo 85 decies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , se procederá a una comprobación sistemática de las superficies antes y después del arranque .
Las parcelas controladas serán aquellas para las que se vayan a conceder los derechos de replantación .
El control previo al arranque también incluirá la comprobación de la existencia del viñedo de que se trate .
Este control se efectuará mediante un control sobre el terreno .
No obstante , si el Estado miembro dispone de un registro vitícola informatizado fiable y actualizado , podrá realizarse un control administrativo y la obligación de efectuar un control sobre el terreno antes del arranque podrá limitarse anualmente al 5 % de las solicitudes con el fin de confirmar la fiabilidad del sistema de control administrativo .
En caso de que los controles sobre el terreno pongan de manifiesto la existencia de irregularidades o discrepancias significativas en una región o parte de ella , la autoridad competente aumentará debidamente el número de controles sobre el terreno durante ese año y el siguiente .
Las superficies que reciban la prima por arranque deberán someterse a una comprobación sistemática antes y después del arranque .
Esta comprobación se referirá a las parcelas que sean objeto de solicitud de ayuda .
El control previo al arranque también comprenderá la comprobación de la existencia del viñedo de que se trate , de la superficie plantada determinada con arreglo al artículo 75 y de que la superficie en cuestión se ha cuidado correctamente .
No obstante , si el Estado miembro dispone de un instrumento gráfico o de un instrumento equivalente que permitan medir la superficie plantada con arreglo al artículo 75 en el registro vitícola informatizado y de información actualizada fiable de acuerdo con la cual la parcela recibe los cuidados apropiados , podrá realizarse un control administrativo y la obligación de efectuar un control sobre el terreno antes del arranque podrá limitarse al 5 % de las solicitudes con el fin de confirmar la fiabilidad del sistema de control administrativo .
En caso de que los controles sobre el terreno pongan de manifiesto la existencia de irregularidades o discrepancias significativas en una región o parte de ella , la autoridad competente aumentará debidamente el número de controles sobre el terreno durante ese año .
La comprobación de que se ha procedido efectivamente al arranque se efectuará mediante un control sobre el terreno .
Cuando el arranque afecte a toda la parcela vitícola o cuando la teledetección proporcione imágenes de una resolución igual o superior a 1 m2 , la comprobación podrá efectuarse mediante esa técnica .
En lo que respecta a las superficies que reciban la prima por arranque , sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 , párrafo tercero , y en el apartado 4 , al menos uno de los dos controles mencionados en el apartado 3 , párrafo primero , deberá consistir en un control sobre el terreno .
Las superficies que reciban ayuda para operaciones de reestructuración y reconversión de viñedos deberán someterse a una comprobación sistemática antes y después de la ejecución de las operaciones .
Esta comprobación se referirá a las parcelas por las que se haya presentado una solicitud de ayuda .
El control previo a las operaciones también comprenderá la comprobación de la existencia del viñedo de que se trate , de la superficie plantada determinada con arreglo al artículo 75 y de la exclusión del caso de renovación normal de los viñedos a tenor del artículo 6 .
El control contemplado en el párrafo segundo se efectuará mediante un control sobre el terreno .
No obstante , si el Estado miembro dispone de un instrumento gráfico o de un instrumento equivalente que permitan medir la superficie plantada con arreglo al artículo 75 en el registro vitícola informatizado y de información actualizada fiable sobre las variedades de uva plantadas , podrá realizarse un control administrativo y , en consecuencia , la obligación de efectuar un control sobre el terreno antes del arranque podrá limitarse al 5 % de las solicitudes con el fin de confirmar la fiabilidad del sistema de control administrativo .
En caso de que los controles sobre el terreno pongan de manifiesto la existencia de irregularidades o discrepancias significativas en una región o parte de ella , la autoridad competente aumentará debidamente el número de controles sobre el terreno durante ese año . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 170 de 30.6.2008 , p. 1 .
la letra e ) se sustituye por el texto siguiente :
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 745/2012 de la Comisión
de 16 de agosto de 2012
por el que se fijan los coeficientes aplicables a los cereales exportados en forma de Scotch whisky ( whisky escocés ) durante el período 2012-2013
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1670/2006 de la Comisión , de 10 de noviembre de 2006 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo en lo que respecta a la fijación y concesión de restituciones adaptadas para los cereales exportados en forma de determinadas bebidas espirituosas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1670/2006 establece que las cantidades de cereales por las que se concede la restitución son las situadas bajo control y destiladas , a las que se aplica un coeficiente fijado anualmente para cada Estado miembro interesado .
Este coeficiente expresa la relación entre las cantidades totales exportadas y las cantidades totales comercializadas de la bebida espirituosa en cuestión , tomando como base la tendencia observada en la evolución de esas cantidades durante el número de años correspondiente al período medio de envejecimiento de la bebida espirituosa .
De acuerdo con la información suministrada por el Reino Unido para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2011 , este período medio de envejecimiento para el Scotch whisky ( whisky escocés ) en 2011 era de ocho años .
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1094/2011 de la Comisión , de 28 de octubre de 2011 , por el que se fijan los coeficientes aplicables a los cereales exportados en forma de Scotch whisky ( whisky escocés ) durante el período 2011-2012 [ 3 ] , ha dejado de tener efecto ya que afecta a los coeficientes aplicables al período 2011-2012 .
Procede , por lo tanto , fijar los coeficientes para el período comprendido entre el 1 de octubre de 2012 y el 30 de septiembre de 2013 .
El artículo 10 del Protocolo 3 del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo excluye la concesión de restituciones por exportación a Liechtenstein , Islandia y Noruega .
Además , la Unión ha firmado con algunos terceros países acuerdos que conllevan la supresión de las restituciones por exportación .
Por consiguiente , y en aplicación del artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1670/2006 , conviene tener en cuenta esos extremos para el cálculo del coeficiente correspondiente al período 2012-2013 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento se fijan los coeficientes a los que se hace referencia en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1670/2006 , aplicables a los cereales utilizados en el Reino Unido para la fabricación de Scotch whisky ( whisky escocés ) , durante el período comprendido entre el 1 de octubre de 2012 y el 30 de septiembre de 2013 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de octubre de 2012 hasta el 30 de septiembre de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de agosto de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 312 de 11.11.2006 , p. 33 .
DO L 283 de 29.10.2011 , p. 30 .
ANEXO
Coeficientes aplicables al Reino Unido
Período de aplicación
Coeficiente aplicable
a la cebada transformada en malta utilizada para la fabricación del whisky de malta
a los cereales utilizados para la fabricación del whisky de cereales
Del 1 de octubre de 2012 al 30 de septiembre de 2013
Reglamento ( UE ) no 5/2011 de la Comisión
de 5 de enero de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de enero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de enero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 467/2007 de la Comisión
de 26 de abril de 2007
por el que se fija el importe máximo de la restitución por exportación de azúcar blanco en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 38/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , y su artículo 33 , apartado 2 , párrafo tercero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 38/2007 de la Comisión , de 17 de enero de 2007 , por el que se abre una licitación permanente para la reventa destinada a la exportación de azúcar en poder de los organismos de intervención de Bélgica , República Checa , España , Irlanda , Italia , Hungría , Polonia , Eslovaquia y Suecia [ 2 ] , exige que se realicen licitaciones parciales .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 38/2007 y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la licitación parcial que concluye el 25 de abril de 2007 , procede fijar el importe máximo de la restitución por exportación para esa licitación parcial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a la licitación parcial que concluye el 25 de abril de 2007 , el importe máximo de la restitución por exportación de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 38/2007 , será de 399,50 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de abril de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 247/2007 de la Comisión ( DO L 69 de 9.3.2007 , p. 3 ) .
DO L 11 de 18.1.2007 , p. 4 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 203/2007 ( DO L 61 de 28.2.2006 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 1486/2005 de la Comisión
de 14 de septiembre de 2005
por el que se prohíbe la pesca de fletán negro en la zona NAFO 3LMNO por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 27/2005 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , por el que se establecen , para 2005 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , establece las cuotas correspondientes a 2005 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2005 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2005 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en éste se considerará agotada a partir de la fecha indicada en dicho anexo .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 12 de 14.1.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1300/2005 ( DO L 207 de 10.8.2005 , p. 1 ) .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Fletán negro ( Reinhardtius hippoglossoides )
Zona
