CINE 3
CINE 4
CINE 5
CINE 6
CINE 3A o 3B
CINE 4A o 4B
CINE 4C
CINE 5B
CINE 5A
Directiva 2008/120 / CE del Consejo
de 18 de diciembre de 2008
relativa a las normas mínimas para la protección de cerdos
( Versión codificada )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 91/630 / CEE del Consejo , de 19 de noviembre de 1991 relativa a las normas mínimas para la protección de cerdos [ 2 ] , ha sido modificada en diversas ocasiones [ 3 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicha Directiva .
La mayoría de los Estados miembros ha ratificado el Convenio europeo sobre protección de los animales en las ganaderías .
La Comunidad también ha aprobado dicho Convenio mediante la Decisión 78/923 / CEE [ 4 ] del Consejo .
La Directiva 98/58 / CE del Consejo , de 20 de julio de 1998 , relativa a la protección de los animales en las explotaciones ganaderas [ 5 ] , establece las disposiciones comunitarias aplicables a todos los animales de crianza en relación con los requisitos para construir los establos , las condiciones de aislamiento , calefacción y ventilación , la inspección del equipamiento y del ganado .
Por lo tanto , es necesario incluir estas materias en la presente Directiva cuando deban establecerse requisitos más pormenorizados .
Los cerdos , como animales vivos , están incluidos en la lista de productos del anexo I del Tratado .
La cría de cerdos es parte integrante de la agricultura .
Constituye una fuente de ingresos para una parte de la población agrícola .
Las diferencias que pueden falsear la competencia dificultan el buen funcionamiento de la organización común del mercado de cerdos y de los productos derivados .
Por consiguiente , es necesario establecer unas normas mínimas comunes para la protección de los cerdos de cría y de engorde a fin de asegurar el desarrollo racional de la producción .
Los cerdos deben vivir en un entorno que se ajuste a sus necesidades de ejercicio y comportamiento exploratorio .
Una importante limitación del espacio compromete su bienestar .
Si los cerdos están agrupados , para mejorar su bienestar deben adoptarse medidas de gestión adecuadas para su protección .
Si disfrutan de libertad de movimientos y disponen de un medio complejo , las cerdas prefieren interrelacionarse con otros cerdos .
Mantenerlas constantemente confinadas en espacio reducido debe prohibirse .
El raboteo , la sección parcial de los dientes y el pulido de los mismos pueden causar un dolor inmediato y , a veces , un dolor prolongado a los cerdos .
La castración puede provocar un dolor prologando que es más fuerte si se produce un desgarro de los tejidos .
Por lo tanto , estas prácticas son perjudiciales para el bienestar de los cerdos , especialmente cuando las ejecutan personas incompetentes o sin experiencia .
Por consiguiente , deben establecerse normas para garantizar unas mejores prácticas .
Es necesario mantener un equilibrio entre los diferentes aspectos que han de tomarse en consideración en lo que se refiere al bienestar , incluida la sanidad , y factores económicos y sociales , además del impacto medioambiental .
Es necesario que los servicios oficiales , los productores , los consumidores y demás estén informados de la evolución del sector .
Las medidas necesarias para la ejecución de la presente Directiva deben aprobarse con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 6 ] .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional de las Directivas , que figuran en la parte B del anexo II .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La presente Directiva establece las normas mínimas para la protección de cerdos confinados para la cría y el engorde .
Artículo 2
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por :
« cerdo » : animal de la especie porcina de cualquier edad , tanto si se cría con vistas a la reproducción como al engorde ;
« verraco » : animal macho de la especie porcina después de la pubertad y que se destina a la reproducción ;
« cerda joven » : animal hembra de la especie porcina tras la pubertad y antes del parto ;
« cerda » : animal hembra de la especie porcina después del parto ;
« cerda en lactación » : cerda entre el período perinatal y el destete de los lechones ;
« cerda vacía » : cerda entre el destete y el período perinatal ;
« lechón » : cerdo desde el nacimiento al destete ;
« cochinillo destetado » : cochinillo no lactante de hasta diez semanas de edad ;
« cerdo de producción » : cerdo de más de diez semanas de edad , hasta el sacrificio o la monta ;
« autoridad competente » : la autoridad competente con arreglo al artículo 2 , punto 6 , de la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 7 ] .
Artículo 3
Los Estados miembros velarán por que todas las explotaciones cumplan los requisitos siguientes :
la superficie de suelo libre de la que deberá disponer cada cerdo destetado o cerdo de producción criado en grupo , excluidas las cerdas y las cerdas jóvenes después de la cubrición , será al menos de :
Peso en vivo ( kg )
Hasta 10
Entre 10 y 20
Entre 20 y 30
Entre 30 y 50
Entre 50 y 85
Entre 85 y 110
Más de 110
la superficie total de suelo libre de la que deberá disponer cada cerda , o cada cerda joven después de la cubrición , cuando se críen en un grupo , será al menos de 1,64 m2 y 2,25 m2 respectivamente .
Cuando dichos animales se críen en grupos inferiores a seis individuos , la superficie de suelo libre se incrementará en un 10 % .
Cuando los animales se críen en grupos de 40 individuos o más , la superficie de suelo libre se podrá disminuir un 10 % .
Los Estados miembros velarán por que el revestimiento del suelo se ajuste a los siguientes requisitos :
para las cerdas jóvenes después de la cubrición y las cerdas gestantes : una parte de la superficie estipulada en el apartado 1 , letra b ) , que será como mínimo de 0,95 m2 por cerda joven y de 1,3 m2 por cerda , deberá ser de suelo continuo compacto , del que el 15 % , como máximo , se reservará a las aberturas de evacuación ;
cuando se utilicen suelos de hormigón emparrillados para cerdos criados en grupos :
la anchura de las aberturas será de un máximo de :
para cochinillos , 11 mm ,
para cochinillos destetados , 14 mm ,
para cerdos de producción , 18 mm ,
para cerdas y cerdas jóvenes después de la cubrición , 20 mm ,
la anchura de las viguetas será de un mínimo de :
50 mm para cochinillos y cochinillos destetados , y
80 mm para cerdos de producción , cerdas y cerdas jóvenes después de la cubrición .
Los Estados miembros velarán por que se prohíba la construcción o el acondicionamiento de instalaciones en las que se ate a las cerdas y cerdas jóvenes .
A partir del 1 de enero de 2006 , se prohíbe el uso de ataduras para las cerdas y cerdas jóvenes .
Los Estados miembros velarán por que las cerdas y cerdas jóvenes se críen en grupos durante el período comprendido entre las cuatro semanas siguientes a la cubrición y los siete días anteriores a la fecha prevista de parto .
Los lados de la celda en la que se mantenga el grupo medirán más de 2,8 m. Cuando se críen en grupo menos de seis individuos , la celda en la que se mantenga al grupo tendrá lados que midan más de 2,4 m.
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , las cerdas y cerdas jóvenes criadas en explotaciones de menos de diez cerdas podrán mantenerse aisladas durante el período previsto en dicho párrafo , siempre que puedan darse fácilmente la vuelta en el recinto .
Los Estados miembros velarán por que , sin perjuicio de los requisitos previstos en el anexo I , las cerdas y cerdas jóvenes dispongan de acceso permanente a materiales manipulables que se ajusten , como mínimo , a los requisitos pertinentes del mencionado anexo .
Los Estados miembros velarán por que las cerdas y cerdas jóvenes mantenidas en grupos se alimenten mediante un sistema que garantice que cada animal pueda comer suficientemente , aun en presencia de otros animales que compitan por la comida .
Los Estados miembros velarán por que , para calmar su hambre y dada la necesidad de masticar , todas las cerdas y cerdas jóvenes vacías reciban una cantidad suficiente de alimentos gruesos o ricos en fibras y alimentos con un elevado contenido energético .
Los Estados miembros velarán por que los cerdos que haya que criar en grupos , pero sean particularmente agresivos , hayan sido atacados por otros cerdos o estén enfermos o heridos puedan mantenerse temporalmente en celdas individuales .
En este caso la celda individual que se utilice deberá permitir que el animal se gire fácilmente , siempre que ello no sea contrario a consejos veterinarios específicos .
Lo dispuesto en el párrafo primero del apartado 4 no se aplicará a las explotaciones que cuenten con menos de diez cerdas .
Artículo 4
Los Estados miembros velarán por que las condiciones relativas a la cría de cerdos sean conformes con las disposiciones generales que se establecen en el anexo I.
Artículo 5
Las disposiciones que figuran en el anexo I podrán ser modificadas con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 11 , apartado 2 , a fin de tener en cuenta los adelantos científicos .
Artículo 6
Los Estados miembros velarán por que :
toda persona que emplee o contrate a personas encargadas del cuidado de los cerdos se asegure de que la persona que cuide de los animales haya recibido las instrucciones y el asesoramiento debidos sobre las disposiciones pertinentes a que se refiere el artículo 3 y el anexo I ;
haya cursillos de formación adecuados .
Dichos cursillos se centrarán , en particular , en los aspectos relacionados con el bienestar de los animales .
Artículo 7
Preferiblemente antes del 1 de enero de 2005 y en cualquier caso antes del 1 de julio de 2005 , la Comisión presentará al Consejo un informe elaborado a partir de un dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria .
El informe se elaborará teniendo en cuenta las consecuencias socioeconómicas y sanitarias , los efectos medioambientales y las distintas condiciones climáticas .
También tomará en consideración el estado de las técnicas y sistemas de producción de cerdos y procesamiento de carne , que puedan reducir la necesidad de recurrir a la castración quirúrgica .
El informe irá acompañado , si ha lugar , de las oportunas propuestas legislativas relativas a los efectos de la normativa en materia de espacios disponibles y tipos de suelo aplicable con el fin de lograr el bienestar de los cochinillos destetados y de los cerdos de producción .
A más tardar el 1 de enero de 2008 , la Comisión presentará al Consejo un informe , elaborado a partir de un dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria .
En el informe se estudiarán , en particular :
los efectos sobre el bienestar de los cerdos y sobre su salud de la carga ganadera , incluido el tamaño del grupo y los métodos de reagrupación de los animales , en los distintos sistemas de explotación ;
las consecuencias del diseño de los establos y de los distintos tipos de revestimiento para el bienestar de los cerdos y para su salud , teniendo en cuenta las distintas condiciones climáticas ;
los factores de riesgo asociados a la caudofagia y las recomendaciones para disminuir la necesidad de amputar la cola ;
la evolución de los sistemas de estabulación en grupo para las cerdas gestantes , teniendo en cuenta tanto los aspectos patológicos , zootécnicos , fisiológicos y etológicos de los distintos sistemas y su impacto sobre la salud y el medio ambiente , así como las distintas condiciones climáticas ;
la determinación del espacio necesario , incluida la zona de cubrición , para los verracos de reproducción adultos en plazas individuales ;
la evolución de los sistemas de estabulación libre de las cerdas gestantes y de las cerdas nodrizas , que respondan a sus necesidades y no pongan en peligro la supervivencia de los lechones ;
las actitudes y comportamientos previsibles de los consumidores respecto de la carne de cerdo en el supuesto de diferentes niveles de mejora del bienestar de los animales ;
las consecuencias socioeconómicas de los diferentes sistemas de cría de cerdos y sus efectos sobre los agentes económicos de la Comunidad .
Si ha lugar , el informe podrá ir acompañado de las oportunas propuestas legislativas .
Artículo 8
Los Estados miembros velarán por que se efectúen inspecciones bajo la responsabilidad de la autoridad competente para comprobar el respeto de las disposiciones de la presente Directiva .
Dichas inspecciones , que podrán realizarse con ocasión de controles efectuados con otros fines , cubrirán anualmente muestras estadísticamente representativas de los distintos sistemas de cría de cada Estado miembro .
Con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 11 , apartado 2 , la Comisión elaborará un código que cubrirá las normas que deberán seguirse durante las inspecciones previstas en el apartado 1 del presente artículo .
Cada dos años , antes del último día laborable del mes de abril y por vez primera antes del 30 de abril de 1996 , los Estados miembros informarán a la Comisión de los resultados de las inspecciones efectuadas durante los dos años anteriores de conformidad con las disposiciones del presente artículo , incluido el número de inspecciones efectuadas en su territorio en relación con el número de explotaciones .
Artículo 9
Para ser importados en la Comunidad , los animales procedentes de un país tercero deberán acompañarse de un certificado expedido por la autoridad competente de ese país , que certifique que se han beneficiado de un tratamiento al menos equivalente al concedido a los animales de origen comunitario tal como se establece en la presente Directiva .
Artículo 10
En la medida en que ello sea necesario para la aplicación uniforme de la presente Directiva , los expertos veterinarios de la Comisión podrán efectuar inspecciones in situ con la colaboración de las autoridades competentes .
Para ello , los inspectores deberán aplicarse a sí mismos las medidas de higiene especiales necesarias para excluir todo riesgo de transmisión de enfermedades .
El Estado miembro en cuyo territorio se efectúe una inspección deberá proporcionar toda la ayuda necesaria a los expertos para el cumplimiento de su cometido .
La Comisión informará a la autoridad competente del Estado miembro interesado sobre el resultado de los controles efectuados .
La autoridad competente del Estado miembro interesado tomará las medidas que pudieran resultar necesarias para tener en cuenta los resultados de dicha inspección .
Por lo que respecta a las relaciones con los países terceros , se aplicarán las disposiciones del capítulo III de la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 8].Las disposiciones generales de aplicación del presente artículo se fijarán con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 11 , apartado 2 .
Artículo 11
La Comisión estará asistida por el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , creado mediante el artículo 58 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 9 ] , denominado , en lo sucesivo , « el Comité » .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
Artículo 12
Por lo que respecta a la protección de los cerdos , los Estados miembros podrán , ateniéndose a las normas generales del Tratado , mantener o aplicar en su territorio disposiciones más estrictas que las que se recogen en la presente Directiva .
Informarán a la Comisión de cualquier medida que adopten en este sentido .
Artículo 13
Queda derogada la Directiva 91/630 / CEE , modificada por los actos indicados en la parte A del anexo II , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional , de las Directivas , que figuran en la parte B del anexo II .
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 14
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 15
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 146 E de 12.6.2008 , p. 78 .
DO L 340 de 11.12.1991 , p. 33 .
Véase el anexo II , parte A.
DO L 323 de 17.11.1978 , p. 12 .
DO L 221 de 8.8.1998 , p. 23 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
ANEXO I
CAPÍTULO I
CONDICIONES GENERALES
Además de las disposiciones correspondientes del anexo de la Directiva 98/58 / CE , deberán cumplirse los requisitos siguientes :
En la parte del edificio en la que se encuentren los cerdos se evitarán niveles de ruido continuo superiores a 85 dBA , así como ruidos duraderos o repentinos .
Los cerdos deberán estar expuestos a una luz de una intensidad mínima de 40 lux durante un período mínimo de 8 horas al día .
Los locales de estabulación para los cerdos se construirán de forma que los animales puedan :
tener acceso a un área de reposo , confortable desde el punto de vista físico y térmico , adecuadamente drenada y limpia , que permita que todos los animales se tumben al mismo tiempo ,
descansar y levantarse normalmente ,
ver otros cerdos ; sin embargo , en la semana anterior al momento previsto del parto y durante el mismo , las cerdas y las cerdas jóvenes podrán mantenerse fuera de la vista de los animales de su misma especie .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 5 , los cerdos deberán tener acceso permanente a una cantidad suficiente de materiales que permitan unas adecuadas actividades de investigación y manipulación , como paja , heno , madera , serrín , compost de champiñones , turba o una mezcla de los mismos , que no comprometa la salud de los animales .
Los suelos serán lisos , pero no resbaladizos , para evitar daños a los cerdos y se diseñarán , construirán y cuidarán de forma que no causen daño o sufrimiento a los cerdos .
Serán adecuados al tamaño y al peso de los cerdos y , si no se equipan con lechos de paja , formarán una superficie rígida , plana y estable .
Se alimentará a todos los cerdos al menos una vez al día .
Cuando los cerdos se alimenten en grupos y no a voluntad , o mediante un sistema automático de alimentación , cada cerdo tendrá acceso al alimento al mismo tiempo que los demás animales del grupo .
Todos los cerdos de más de dos semanas de edad tendrán acceso permanente a una cantidad suficiente de agua fresca .
Se prohibirán todos los procedimientos no debidos a motivos terapéuticos o de diagnóstico , o destinados a la identificación de los cerdos de conformidad con la normativa pertinente y que provoquen lesiones o la pérdida de una parte sensible del cuerpo o la alteración de la estructura ósea , con las excepciones siguientes :
una reducción uniforme de las puntas de los dientes de los lechones mediante el pulido o sección parcial , antes de que superen los siete días de vida , dejando una superficie lisa intacta ; en caso necesario puede reducirse la longitud de los colmillos de los verracos para evitar lesiones a otros animales o por razones de seguridad ,
el raboteo parcial ,
la castración de los cerdos macho por medios que no sean el desgarre de tejidos ,
el anillado del hocico únicamente cuando los animales se mantengan en sistemas de cría al aire libre y de acuerdo con la normativa nacional .
El raboteo y la reducción de las puntas de los dientes no deberán ejecutarse por rutina sino únicamente cuando existan pruebas de que se han producido lesiones de las tetillas de las cerdas o las orejas o rabos de otros cerdos .
Antes de su ejecución , se adoptarán medidas para prevenir la caudofagia y otros vicios teniendo en cuenta las condiciones ambientales y la carga ganadera .
Por esta razón , las condiciones ambientales o los sistemas de gestión deberán modificarse si resultan inadecuados .
Solamente un veterinario o una persona formada , tal como se contempla en el artículo 6 , con experiencia en la ejecución de las técnicas aplicadas podrá realizar con los medios adecuados y en condiciones higiénicas cualquiera de los procedimientos descritos anteriormente .
En caso de que la castración o el raboteo se realicen a partir del séptimo día de vida , se llevarán a cabo únicamente mediante una anestesia y una analgesia prolongada practicada por un veterinario .
CAPÍTULO II
DISPOSICIONES ESPECÍFICAS PARA LAS DISTINTAS CATEGORÍAS DE CERDOS
Verracos
Las celdas de verracos estarán ubicadas y construidas de forma que los verracos puedan darse la vuelta , oír , oler y ver a los demás cerdos .
La zona de suelo libre de obstáculos a disposición de un verraco adulto deberá ser , como mínimo , de 6 m2 .
Cuando los recintos también se utilicen para la cubrición , la zona de suelo a disposición de un verraco adulto deberá ser , como mínimo , de 10 m2 y el recinto deberá estar libre de cualquier obstáculo .
Cerdas y cerdas jóvenes
Se adoptarán medidas para minimizar las agresiones en los grupos .
En caso necesario , las cerdas gestantes y las cerdas jóvenes deberán ser tratadas contra los parásitos internos y externos .
En caso de acomodarlas en parideras , las cerdas gestantes y las cerdas jóvenes deberán estar bien limpias .
En la semana anterior al momento previsto del parto , las cerdas y las cerdas jóvenes deberán disponer de material de crianza adecuado en cantidad suficiente a menos que sea técnicamente inviable con respecto al sistema de estiércol líquido utilizado en el establecimiento .
Detrás de las cerdas o de las cerdas jóvenes , deberá acondicionarse un espacio libre para permitir un parto de forma natural o asistida .
Las celdas de parto en las que las cerdas puedan moverse libremente deberán contar con dispositivos de protección de los lechones , como barrotes .
Lechones
Una parte de la superficie total del suelo , suficiente para permitir que todos los animales estén tumbados al mismo tiempo , deberá ser sólida o estar cubierta con un material , o estar cubierta con una capa de paja o cualquier otro material adecuado .
Cuando se utilice una paridera , los lechones deberán disponer de espacio suficiente para poder ser amamantados sin dificultad .
Los lechones no deberán ser destetados antes de tener 28 días de edad a no ser que el hecho de no destetarles sea perjudicial para el bienestar o la salud de la madre o de los lechones .
Sin embargo , los lechones podrán ser destetados hasta 7 días antes , si son trasladados a instalaciones especializadas que se vaciarán , se limpiarán y desinfectarán meticulosamente antes de introducir un nuevo grupo y que estarán separadas de las instalaciones de las cerdas , para limitar la transmisión de enfermedades a los lechones .
Cochinillos destetados y cerdos de producción
Cuando los cerdos se críen en grupos , se adoptarán medidas para prevenir peleas que excedan de su comportamiento normal .
Los cerdos deben mantenerse en grupos con la mínima mezcla posible .
Si tienen que mezclarse cerdos no familiarizados entre sí , la mezcla debe hacerse a la edad más temprana posible , preferiblemente antes del destete o , a lo sumo , una semana después .
Cuando se mezclen los cerdos , se les ofrecerán las oportunidades adecuadas de escapar y ocultarse de otros cerdos .
Cuando aparezcan signos de pelea violenta , se investigarán inmediatamente las causas y se adoptarán las medidas adecuadas , como por ejemplo , ofrecer paja abundante a los animales , si fuese posible , u otros materiales para investigación .
Los animales en peligro o los agresores específicos se mantendrán separados del grupo .
El uso de tranquilizantes para facilitar la mezcla se limitará a condiciones excepcionales y únicamente previa consulta con un veterinario .
ANEXO II
PARTE A
Directiva derogada con sus modificaciones sucesivas
( contemplados en el artículo 13 )
Directiva 91/630 / CEE del Consejo
( DO L 340 de 11.12.1991 , p. 33 )
Directiva 2001/88 / CE del Consejo
( DO L 316 de 1.12.2001 , p. 1 )
Directiva 2001/93 / CE de la Comisión
( DO L 316 de 1.12.2001 , p. 36 )
Reglamento ( CE ) no 806/2003 del Consejo
( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 )
Únicamente el punto 26 del anexo III
PARTE B
Plazos de transposición al Derecho nacional
Directivas
Plazo de transposición
91/630 / CEE
1 de enero de 1994
1 de enero de 2003
ANEXO III
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Directiva 91/630 / CEE
Presente Directiva
Artículos 1 y 2
Artículo 3 , texto introductorio
Artículo 3 , punto 1
Artículo 3 , apartado 1
Artículo 3 , punto 2
Artículo 3 , apartado 2
Artículo 3 , punto 3
Artículo 3 , apartado 3
Artículo 3 , punto 4 , letra a )
Artículo 3 , apartado 4 , párrafo primero
Artículo 3 , punto 4 , letra b )
Artículo 3 , apartado 4 , párrafo segundo
Artículo 3 , punto 5
Artículo 3 , apartado 5
Artículo 3 , punto 6
Artículo 3 , apartado 6
Artículo 3 , punto 7
Artículo 3 , apartado 7
Artículo 3 , punto 8
Artículo 3 , apartado 8
Artículo 3 , punto 9
Artículo 3 , apartado 9
Artículo 4 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 4 , apartado 2
Artículo 5 bis , texto introductorio
Artículo 6 , texto introductorio
Artículo 5 bis , punto 1
Artículo 6 , letra a )
Artículo 5 bis , punto 2
Artículo 6 , letra b )
Artículo 11 , apartado 1
Artículo 11 , apartado 2
Anexo
Anexo I
Anexo II
Anexo III
A partir de un dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , la Comisión debería , por tanto , seguir activamente las investigaciones científicas sobre el mejor o los mejores sistemas de cría en relación con el bienestar de los cerdos .
En este sentido , conviene fijar un período transitorio durante el cual la Comisión pueda cumplir esta tarea .
Las disposiciones establecidas en el apartado 1 , letra b ) , y en los apartados 2 , 4 y 5 , así como la última frase del apartado 8 , se aplicarán a todas las explotaciones que se construyan o reconstruyan o que comiencen a utilizarse por primera vez con posterioridad al 1 de enero de 2003 .
A partir del 1 de enero de 2013 estas disposiciones se aplicarán a todas las explotaciones .
Reglamento ( UE ) no 799/2010 de la Comisión
de 10 de septiembre de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de septiembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 1277/2009 de la Comisión
de 22 de diciembre de 2009
por el que se fijan los precios comunitarios de retirada y venta de los productos de la pesca enumerados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo para la campaña de pesca de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 , apartado 3 , y su artículo 22 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 104/2000 dispone que los precios de retirada y venta de la Unión Europea de cada uno de los productos enumerados en su anexo I deben fijarse en función del frescor , la talla o el peso y la presentación del producto , aplicando al precio de orientación el coeficiente de adaptación que corresponda a la categoría del producto , y sin que el importe resultante sobrepase el 90 % del precio de orientación .
En las zonas de desembarque muy alejadas de los principales centros de consumo de la Unión Europea pueden aplicarse coeficientes de ajuste a los precios de retirada .
Los precios de orientación de todos esos productos para la campaña de pesca de 2010 fueron fijados por el Reglamento ( CE ) no 1212/2009 del Consejo [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los productos de la pesca .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento se fijan los coeficientes de conversión que se aplicarán en la campaña de pesca de 2010 para calcular los precios de retirada y venta de la Unión Europea contemplados en los artículos 20 y 22 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 de los productos enumerados en el anexo I de ese Reglamento .
Artículo 2
En el anexo II se fijan los precios de retirada y venta de la Unión Europea aplicables en la campaña de pesca de 2010 y los productos a los que corresponden .
Artículo 3
En el anexo III se fijan los precios de retirada aplicables en la campaña de pesca de 2010 en las zonas de desembarque muy alejadas de los principales centros de consumo de la Unión Europea y los productos a los que corresponden tales precios .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2009 .
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
DO L 327 de 12.12.2009 , p. 1 .
ANEXO I
Coeficientes de adaptación para los productos enumerados en las letras A , B y C del anexo I del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Especie
Talla [ 1 ]
Coeficiente de adaptación
Pescado eviscerado , con cabeza [ 1 ]
Pescado entero [ 1 ]
Arenques de la especie
Sardinas de la especie
Pintarrojas
Gallinetas nórdicas
Bacalaos de la especie
Carboneros
Eglefinos
Merlanes
Marucas y escolanos
Caballas de la especie
Caballas de la especie
Anchoas
Sollas
Merluzas de la especie
Gallos
Limandas
Platijas
Albacoras o atunes blancos
Jibias
Sepia officinalis y Rossia macrosoma
Talla [ 2 ]
Coeficiente de adaptación
Pescado entero
Pescado sin cabeza [ 2 ]
Pescado eviscerado , con cabeza [ 2 ]
Rapes
Todas la presentaciones
Camarones de la especie
Cocidos en agua
Frescos o refrigerados
Camarones nórdicos
Enteros [ 2 ]
Bueyes
Colas [ 2 ]
Cigalas
Pescado eviscerado , con cabeza [ 2 ]
Lenguados
Las categorías de frescor , talla y presentación son las definidas en aplicación del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 .
ANEXO II
Precios de retirada y venta en la Comunidad de los productos enumerados en las letras A , B y C del anexo I del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Precio de retirada ( EUR / t )
Del 1 de enero de 2010 al 30 de abril de 2010
Del 1 de mayo de 2010 al 31 de diciembre de 2010
Pescado sin cabeza [ 1 ]
Precio de venta ( EUR / t )
Las categorías de frescor , talla y presentación son las definidas en aplicación del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 .
ANEXO III
Precios de retirada en zonas de desembarque muy alejadas de los principales centros de consumo
Zona de desembarque
Coeficiente de adaptación
Precio de retirada
( en EUR / tonelada )
Regiones costeras e islas de Irlanda
Regiones costeras del este de Inglaterra de Berwick a Dover
Regiones costeras de Escocia de Portpatrick a Eyemouth e islas situadas al oeste y al norte de estas regiones
Regiones costeras del Condado de Down ( Irlanda del Norte )
Regiones costeras e islas de Cornualles y Devon ( Reino Unido )
Regiones costeras de Troon ( suroeste de Escocia ) a Wick ( noreste de Escocia ) e islas situadas al oeste y al norte de esas regiones
Islas de las Azores y Madeira
Islas Canarias
Regiones costeras atlánticas de Portugal
Decisión del Parlamento Europeo
de 10 de mayo de 2012
sobre el cierre de las cuentas de la Oficina Europea de Policía para el ejercicio 2010
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Oficina Europea de Policía relativas al ejercicio 2010 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales de la Oficina Europea de Policía correspondientes al ejercicio 2010 , acompañado de las respuestas de la Oficina [ 1],Vista la Recomendación del Consejo de 21 de febrero de 2012 ( 06083/2012 – C7–0051/2012 ) ,
Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Vista la Decisión 2009/371 / JAI del Consejo , de 6 de abril de 2009 , por la que se crea la Oficina Europea de Policía ( Europol ) [ 3 ] , y , en particular , su artículo 43,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Libertades Civiles , Justicia y Asuntos de Interior ( A7-0111/2012 ) ,
Aprueba el cierre de las cuentas de la Oficina Europea de Policía para el ejercicio 2010 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Director de la Oficina Europea de Policía , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
DO C 366 de 15.12.2011 , p. 179 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 121 de 15.5.2009 , p. 37 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Reglamento ( CE ) no 253/2005 de la Comisión
de 14 de febrero de 2005
por el que se fijan los precios comunitarios de producción y los precios comunitarios de importación de claveles y rosas para la aplicación del régimen de importación de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 4088/87 del Consejo , de 21 de diciembre de 1987 , por el que se establecen las condiciones de aplicación de los derechos de aduana preferenciales a la importación de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza [ 1 ] , y , en particular , la letra a ) del apartado 2 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
En aplicación del apartado 2 del artículo 2 y del artículo 3 del citado Reglamento ( CEE ) no 4088/87 , cada 15 días se fijan precios comunitarios de importación y precios comunitarios de producción , aplicables durante períodos de dos semanas , de los claveles de una flor ( estándar ) , los claveles de varias flores ( spray ) , las rosas de flor grande y las rosas de flor pequeña .
De conformidad con el artículo 1 ter del Reglamento ( CEE ) no 700/88 de la Comisión , de 17 de marzo de 1988 , por el que se establecen algunas normas para la aplicación del régimen regulador de las importaciones en la Comunidad de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza [ 2 ] , dichos precios se fijan para períodos de dos semanas a partir de medias ponderadas que facilitan los Estados miembros .
Es importante fijar los importes de forma inmediata para poder determinar los derechos de aduana que deben aplicarse .
Para ello , es conveniente establecer que el presente Reglamento entre en vigor inmediatamente . HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo se fijan los precios comunitarios de producción y los precios comunitarios de importación de los claveles de una flor ( estándar ) , los claveles de varias flores ( spray ) , las rosas de flor grande y las rosas de flor pequeña , contemplados en el artículo 1 ter del Reglamento ( CEE ) no 700/88 , para un período de dos semanas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de febrero de 2005 .
Será aplicable del 16 de febrero al 1 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 382 de 31.12.1987 , p. 22 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1300/97 ( DO L 177 de 5.7.1997 , p. 1 ) .
DO L 72 de 18.3.1988 , p. 16 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2062/97 ( DO L 289 de 22.10.1997 , p. 1 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 14 de febrero de 2005 , por el que se fijan los precios comunitarios de producción y los precios comunitarios de importación de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza
( EUR/100 unidades )
Período : del 16 de febrero al 1 de marzo de 2005
Precios comunitarios de producción
Claveles de una flor
( spray )
Claveles de varias flores
Rosas de flor grande
Rosas de flor pequeña
Precios comunitarios de importación
Marruecos
Chipre
Jordania
Cisjordania y Franja de Gaza
Información relativa a la entrada en vigor del Acuerdo por el que se establece una asociación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte y la República de Chile , por otra
El Acuerdo por el que se establece una asociación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Chile , por otra [ 1 ] entró en vigor el 1 de marzo de 2005 ; el 28 de febrero de 2005 se completaron los procedimientos que establece el artículo 198 del Acuerdo .
DO L 352 de 30.12.2002 , p. 3 y DO L 332 de 19.12.2003 , p. 64 .
Reglamento ( CE ) no 571/2005 de la Comisión
de 14 de abril de 2005
por el que se fijan los precios representativos y los importes de los derechos adicionales por importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 15 de abril de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y en particular , el apartado 4 de su artículo 24 ,
Considerando lo siguiente :
Para la fijación de los precios representativos debe tenerse en cuenta toda la información contemplada en el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , salvo en los casos previstos en el artículo 4 de dicho Reglamento , y , cuando corresponda , esta fijación puede efectuarse según el método citado en el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
En cuanto al ajuste de los precios que no se refieran a la calidad tipo , debe procederse a incrementar o disminuir los precios , según la calidad de la melaza ofrecida , en aplicación del artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Cuando exista una diferencia entre el precio desencadenante del producto de que se trate y el precio representativo , deberán fijarse derechos de importación adicionales en las condiciones mencionadas en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
En caso de suspensión de los derechos de importación según lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , es preciso fijar importes específicos para estos derechos .
Es pertinente fijar los precios representativos y los derechos adicionales de importación de estos productos , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 1 y en el apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables en la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 quedan fijados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 79/2003 ( DO L 13 de 18.1.2003 , p. 4 ) .
DO 145 de 27.6.1968 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1422/1995 .
ANEXO
Precios representativos e importes de los derechos adicionales de importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 15 de abril de 2005
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe del derecho aplicable a la importación por el hecho de la suspensión contemplada en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 por 100 kg netos de producto [ 1 ]
Este importe sustituye , de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , el tipo de los derechos del arancel aduanero común fijado para estos productos .
Fijación por la calidad tipo establecida en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , modificado .
El Reglamento ( CE ) no 1422/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación para la importación de melaza en el sector del azúcar y se modifica el Reglamento ( CEE ) no 785/68 [ 2 ] , dispone que el precio de importación cif de melaza , fijado de acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 785/68 de la Comisión [ 3 ] , se considera el « precio representativo » .
Este precio se considera fijado para la calidad tipo mencionada en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Reglamento ( CE ) no 510/2005 de la Comisión
de 31 de marzo de 2005
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de piensos compuestos a base de cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
El Reglamento ( CE ) no 1517/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo relativo al régimen de importación y exportación aplicable a los piensos compuestos a base de cereales y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1162/95 por el que se establecen disposiciones especiales de aplicación del régimen de certificados de importación y de exportación en el sector de los cereales y del arroz [ 2 ] , ha definido , en su artículo 2 , los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para calcular la restitución para dichos productos .
Dicho cálculo debe tener en cuenta asimismo el contenido de productos de cereales .
No obstante , debe abonarse , por razones de simplificación , una restitución para el maíz , el cereal más utilizado habitualmente en los piensos compuestos exportados , y los productos derivados del maíz , y para otros cereales , los productos de cereales elegibles , con excepción del maíz y los productos derivados del maíz .
Debe concederse una restitución en función de la cantidad de productos de cereales contenida en los piensos compuestos .
Además , el importe de la restitución debe tener en cuenta las posibilidades y las condiciones de venta de los productos de que se trate en el mercado mundial , el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad y el aspecto económico de las exportaciones .
La situación actual del mercado de los cereales y especialmente las perspectivas de abastecimiento llevan a suprimir las restituciones a la exportación .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento , quedan fijadas las restituciones a la exportación de los piensos compuestos a los que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y sujetos al Reglamento ( CE ) no 1517/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 51 .
ANEXO
del Reglamento de la Comision , de 31 de marzo de 2005 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportacion de piensos compuestos a base de cereales
Códigos de los productos a los que se aplican las restituciones por exportación :
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Todos los destinos .
Productos de cereales
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Maíz y productos derivados del maíz :
Códigos NC 07099060 , 07129019 , 1005 , 110220 , 110313 , 11032940 , 11041950 , 110423 , 19041010
Productos de cereales , excepto el maíz y los productos derivados del maíz
Reglamento ( UE ) no 69/2011 de la Comisión
de 28 de enero de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de enero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de enero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Recomendación de la Comisión
de 14 de diciembre de 2004
relativa a la promoción de un régimen adecuado de remuneración de los consejeros de las empresas con cotización en bolsa
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , el segundo guión de su artículo 211 ,
Considerando lo siguiente :
En mayo de 2003 , la Comisión aprobó la Comunicación « Modernización del Derecho de sociedades y mejora de la gobernanza empresarial en la Unión Europea — Un plan para avanzar » [ 1 ] .
Entre toda una serie de propuestas dirigidas a reforzar los derechos de los accionistas y modernizar los consejos de administración , la Comunicación pone en marcha una iniciativa encaminada a promover un sistema normativo adecuado de remuneración de los consejeros en los Estados miembros .
Sin embargo , el de la remuneración es uno de los ámbitos donde existe un mayor riesgo de conflicto de intereses para los consejeros ejecutivos de las empresas y en el que se deben tener debidamente en cuenta los intereses de los accionistas .
Por consiguiente , los sistemas de remuneración deben estar sujetos a unos controles de gobernanza adecuados , basados en un derecho a la información apropiado .
A este respecto , es importante respetar escrupulosamente la diversidad de los sistemas de gobernanza empresarial existentes en la Comunidad , que son reflejo de los diferentes puntos de vista de los Estados miembros sobre el papel de las sociedades y de los órganos responsables de establecer la política de remuneración de los consejeros y de fijar la remuneración específica de cada administrador .
La divulgación de información exacta y puntual por parte de los emisores de valores mobiliarios contribuye a forjar una confianza duradera en los inversores y constituye un excelente instrumento para fomentar una gobernanza empresarial sana en la Comunidad .
Con este fin , es importante que las sociedades con cotización en bolsa hagan gala ante sus accionistas de una transparencia adecuada para que dichos accionistas puedan expresar sus opiniones .
Al aplicar la presente Recomendación , los Estados miembros deben tener en cuenta las particularidades de los organismos de inversión colectiva de tipo societario y debe evitar las desigualdades de trato innecesarias entre organismos de inversión colectiva de naturaleza jurídica diferente .
En cuanto a los organismos de inversión colectiva a tenor de la Directiva 85/611 / CEE del Consejo , de 20 de diciembre de 1985 , por la que se coordinan las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas sobre determinados organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios ( OICVM ) [ 2 ] , esta última prevé un conjunto de mecanismos de gobernanza específicos .
Para evitar que otros organismos de inversión colectiva de tipo societario no sujetos a una armonización comunitaria sufran desigualdades de trato innecesarias , los Estados miembros deben tener en cuenta en qué medida dichos organismos están sujetos a normas de gobernanza equivalentes .
Se debe dar a los accionistas una imagen clara y completa de la política de remuneraciones de la empresa .
Esa información les permitiría evaluar la filosofía retributiva de la empresa y reforzaría la obligación de esta última de rendir cuentas a sus accionistas .
Debe garantizarse asimismo un nivel de transparencia adecuado en lo que atañe a los contratos de los consejeros .
A tal efecto , debe facilitarse información sobre cuestiones tales como el plazo de preaviso y las indemnizaciones en caso de despido estipuladas en sus contratos , cuestiones que están directamente ligadas a la remuneración de los consejeros .
Con el fin de proporcionar a los accionistas la oportunidad de expresar de forma eficaz sus opiniones y de darles la oportunidad de analizar la política de remuneraciones sobre la base de una información completa , sin necesidad de tener que presentar una resolución en tal sentido , dicha política debe figurar explícitamente en el orden del día de la junta general anual .
Con el fin de reforzar la obligación de rendir cuentas , la política de remuneraciones debe ser sometida a votación en la junta general anual de accionistas .
Esa votación podría tener carácter consultivo , de modo que no se vean afectados los derechos de los órganos responsables de la remuneración de los consejeros .
Una votación consultiva no obligaría a modificar los derechos contractuales de los consejeros ni la política de remuneraciones .
A los accionistas también se les debe proporcionar información en la que puedan basarse para pedir cuentas a los consejeros por la remuneración que perciban o hayan percibido .
La divulgación de las remuneraciones percibidas por los consejeros de la empresa , tanto de los que desempeñan funciones ejecutivas como de otros consejeros no ejecutivos o supervisores , durante el ejercicio precedente es , por lo tanto , importante para que los accionistas puedan valorar la remuneración abonada a la vista de los resultados globales de la empresa .
Los sistemas de remuneración variable en virtud de los cuales se remunera a los consejeros en acciones , opciones sobre acciones o cualquier otro derecho de adquisición de acciones o en función de la cotización de las acciones , así como cualquier cambio sustancial en dichos sistemas , deben someterse a la aprobación previa de la junta general anual .
La aprobación debe referirse al sistema de remuneración y a las normas aplicadas para calcular las remuneraciones individuales de acuerdo con dicho sistema , pero no a las remuneraciones percibidas por los consejeros como resultado de la aplicación del sistema .
Habida cuenta de la importancia atribuida a la remuneración de los consejeros conviene supervisar la aplicación de la presente Recomendación y , en caso de aplicación insatisfactoria , considerar otras medidas .
RECOMIENDA :
Sección I
Ámbito de aplicación y definiciones
Ámbito de aplicación
Los Estados miembros deben adoptar todas las medidas apropiadas para que las empresas con cotización en bolsa , con domicilio social en su territorio , consideren la presente Recomendación .
No obstante , los Estados miembros deben tener debidamente en cuenta las particularidades de los organismos de inversión colectiva de tipo societario dentro del ámbito de aplicación de la Directiva 85/611 / CEE .
Los Estados miembros deben atender a las particularidades de los organismos de inversión colectiva de tipo societario que no estén sujetos a dichas directivas y cuyo objetivo exclusivo sea invertir el capital obtenido de los inversores en una cartera de activos , sin pretender asumir el control legal o de gestión de ninguno de los emisores de sus inversiones subyacentes .
Los Estados miembros deben adoptar asimismo todas las medidas apropiadas para garantizar que las empresas con cotización en bolsa que no se hayan constituido en alguno de los Estados miembros , pero cuya cotización principal se produzca en un mercado regulado establecido en el territorio de un Estado miembro , consideren las disposiciones de la presente Recomendación .
Los Estados miembros deben velar por que esta Recomendación se aplique a la remuneración de los directores de las empresas con cotización en bolsa cuando no formen parte de sus órganos de dirección , gestión o supervisión .
Definiciones a efectos de la presente Recomendación
« Consejero » : cualquier miembro de los órganos de dirección , gestión o supervisión de una empresa con cotización en bolsa .
« Empresa con cotización en bolsa » : toda empresa cuyos valores se admitan a cotización en un mercado regulado con arreglo a la Directiva 2004/39 / CE en uno o más Estados miembros .
Sección II
Política de remuneraciones
Información sobre la política de remuneración de los consejeros
La declaración relativa a las remuneraciones también debe figurar en el sitio Web de las empresas con cotización en bolsa .
Conviene que la declaración relativa a las remuneraciones se centre sobre todo en la política de remuneración de los consejeros de la empresa en el siguiente ejercicio y , en su caso , en los años subsiguientes .
También debe incluir un resumen de cómo se aplicó dicha política durante el ejercicio presupuestario precedente .
Conviene que la declaración haga especial hincapié en todo cambio significativo que se haya producido en la política de remuneraciones de la empresa en relación con el ejercicio presupuestario precedente .
La declaración relativa a las remuneraciones debe contener , como mínimo , la información siguiente :
una explicación de la importancia relativa de los componentes fijos y variables de la remuneración de los consejeros ;
suficientes datos sobre los criterios de evaluación de resultados en los que se base cualquier derecho a una remuneración en acciones , opciones sobre acciones o cualquier componente variable de la remuneración ;
suficientes datos sobre la relación entre remuneración y resultados ;
los parámetros principales y el fundamento de cualquier sistema de primas anuales u otros beneficios no monetarios ;
una descripción de las principales características de los sistemas de pensión suplementaria o jubilación anticipada de los consejeros .
La divulgación de esta información en la declaración relativa a las remuneraciones no debería suponer , no obstante , la revelación de información comercial sensible .
La declaración relativa a las remuneraciones también debe resumir y explicar la política de la empresa con cotización en bolsa en lo que respecta a las condiciones contractuales de sus consejeros ejecutivos .
En este capítulo debe incluirse , entre otras informaciones , la duración de sus contratos , los plazos de preaviso y otros pormenores de las disposiciones relativas a las indemnizaciones por resolución del contrato o a cualesquiera otros pagos ligados a la resolución anticipada , previstos en los contratos de los consejeros ejecutivos .
También se debe facilitar información sobre los trabajos preparatorios y el proceso de toma de decisiones seguido para establecer la política de remuneración de los consejeros de la empresa con cotización en bolsa .
Esta información debe incluir , en su caso , el mandato y la composición del comité de remuneraciones , la identidad de los asesores externos cuyos servicios se hayan utilizado para definir la política retributiva y el papel de la junta general anual de accionistas .
Voto de los accionistas
Sin perjuicio del papel y de la organización de los órganos encargados de determinar la remuneración de los consejeros , la política retributiva así como cualquier modificación significativa de la misma debe figurar explícitamente en el orden del día de la junta general anual .
Sin perjuicio del papel y de la organización de los órganos encargados de determinar la remuneración de los consejeros , la declaración relativa a las remuneraciones debe someterse a la aprobación de la junta general anual de accionistas .
La votación puede tener carácter consultivo .
Sin embargo , los Estados miembros podrán condicionar la celebración de dicha votación a que la solicite un número de accionistas que representen al menos el 25 % del número total de votos de los accionistas presentes o representados en la junta general anual .
Esto último , sin perjuicio , no obstante , del derecho de los accionistas a presentar una resolución de acuerdo con las disposiciones nacionales .
Las empresas con cotización en bolsa deben poner en conocimiento de los accionistas que tengan derecho a que se les notifique la convocatoria de la junta general anual su intención de presentar en ella una resolución con el fin de aprobar la declaración relativa a las remuneraciones .
Sección III
Remuneración específica de cada consejero
Divulgación de la remuneración específica de cada consejero
La remuneración total y otros beneficios concedidos a cada consejero durante el ejercicio considerado deben detallarse en las cuentas anuales o en los comentarios a dichas cuentas o , en su caso , en el informe sobre las remuneraciones .
Las cuentas anuales o los comentarios a las mismas o , en su caso , el informe sobre las remuneraciones , deben incluir , como mínimo , las informaciones a que se relacionan en los puntos 5.3 a 5.6 con respecto a todas y cada una de las personas que hayan ejercido funciones de administrador en la empresa con cotización en bolsa en algún momento del ejercicio considerado .
Con respecto a la remuneración y otros emolumentos de los consejeros , debe facilitarse la siguiente información :
el importe total de la remuneración abonada o adeuda a los consejeros por los servicios prestados durante el ejercicio presupuestario de referencia , incluidas en su caso las primas de asistencia fijadas por la junta general anual de accionistas ;
la remuneración y otras compensaciones recibidas de empresas pertenecientes al mismo grupo ;
la remuneración pagada en forma de participación en los beneficios o primas y las razones por las que se concedieron dichas primas o participaciones ;
en los casos en que esté legalmente permitido , cualquier remuneración suplementaria importante abonada a los consejeros como contraprestación por los servicios prestados distintos de los inherentes a su cargo ;
las indemnizaciones pagadas o adeudadas a cada antiguo consejero ejecutivo por el cese en sus funciones durante el ejercicio considerado ;
el valor total estimado de los beneficios no pecuniarios equiparados a una remuneración , con excepción de los contemplados en las letras a ) a e ) .
Por lo que se refiere a las acciones , a los derechos de adquisición de opciones sobre acciones o cualquier otro sistema de incentivos basado en acciones , debe facilitarse la siguiente información :
el número de opciones sobre acciones ofrecidas o acciones atribuidas por la empresa durante el año fiscal considerado y sus condiciones de ejercicio ;
el número de opciones sobre acciones ejercidas durante el año fiscal considerado , el número de acciones afectadas en cada caso y el precio de ejercicio o el valor del interés en el sistema de incentivos basado en acciones al finalizar el ejercicio considerado ;
el número de opciones sobre acciones no ejercidas al finalizar el año fiscal ; su precio de ejercicio , la fecha de ejercicio y los requisitos principales para el ejercicio de los derechos ;
cualquier modificación de las condiciones de ejercicio de las opciones sobre acciones existentes que se haya producido durante el año fiscal considerado .
Con respecto a los planes de pensión complementaria , se debe facilitar la información siguiente :
cuando se trate de un plan de pensiones de prestación definida , los cambios que se hayan producido en los beneficios consolidados por el consejero de acuerdo con dicho plan durante el ejercicio considerado ;
cuando se trate de un plan de pensiones de aportación definida , datos concretos de las aportaciones pagadas o adeudadas por la empresa con cotización en bolsa por el administrador durante el ejercicio considerado .
Siempre que la legislación nacional o las escrituras de constitución de la empresa con cotización en bolsa permitan tales remuneraciones , deben revelarse las cantidades que la citada empresa o cualquiera de sus filiales o empresas incluidas en las cuentas consolidadas anuales de la empresa , hayan abonado en concepto de préstamos , anticipos y garantías , incluido su saldo vivo y el tipo de interés , a cualquier persona que en algún momento del ejercicio considerado haya desempeñado funciones directivas .
Sección IV
Remuneración basada en acciones
Aprobación de los accionistas
Los sistemas en virtud de los cuales se remunera a los consejeros en acciones , opciones sobre acciones o cualquier otro derecho a adquirir acciones , o en función de la cotización de las acciones deben estar sujetos a la aprobación previa de los accionistas mediante resolución de la junta general anual .
La aprobación debe referirse al sistema propiamente dicho y no a la atribución de esas remuneraciones basadas en acciones a determinados consejeros con arreglo a dicho sistema .
La aprobación de la junta general anual de accionistas debe recabarse cuando se trate de :
la atribución a los consejeros de remuneraciones basadas en acciones , incluidas las opciones sobre acciones ;
la determinación del número máximo de acciones y de las condiciones principales para su atribución ;
el plazo durante el cual se podrán ejercer las opciones ;
las condiciones para cualquier modificación posterior del precio de ejercicio de las opciones , si dicha modificación es pertinente y está legalmente autorizada ;
cualquier otro sistema de incentivos a largo plazo al que tengan derecho los consejeros y que no se ofrezca en las mismas condiciones a los demás empleados .
La junta general anual también debe fijar el plazo del que dispondrá el órgano responsable de la remuneración de los consejeros para concederles este tipo de remuneraciones .
Cualquier modificación sustancial de las condiciones de estos sistemas debe estar sujeta a la aprobación previa de los accionistas mediante resolución de la junta general anual .
En esos casos , se debe informar detalladamente a los accionistas de las modificaciones propuestas y de sus efectos .
Siempre que la legislación nacional o las escrituras de constitución de la empresa con cotización en bolsa lo permitan , debe someterse a la aprobación de los accionistas todo acuerdo de remuneración en opciones con descuento que dé derecho a suscribir acciones a un precio inferior a su valor de mercado en la fecha en que se fije el precio , o a su cotización media durante un determinado número de días previos a la fecha en que se fije dicho precio .
Los puntos 6.1 a 6.4 no deben aplicarse a los sistemas en los que puedan participar , en las mismas condiciones , los empleados de la empresa con cotización en bolsa o los de cualquiera de sus filiales y que hayan sido aprobados por la Junta .
Sección V
Información y disposiciones finales
Información
Antes de que se celebre la junta general anual en la que vaya a presentarse un proyecto de resolución con arreglo al punto 6.1 anterior y de acuerdo con el derecho nacional o los estatutos de la empresa con cotización en bolsa se debe hacer pública a los accionistas una nota informativa sobre la resolución .
La nota informativa debe incluir , por lo menos , el texto íntegro de los sistemas de remuneración en acciones o una descripción de sus principales términos así como la identidad de los participantes en los mismos .
La nota también debe establecer la relación de esos sistemas con la política general de remuneración de los consejeros .
El proyecto de resolución debe referirse claramente al sistema propiamente dicho o a un resumen de sus condiciones principales .
Asimismo , se debe informar a los accionistas sobre la manera en que la empresa se propone obtener las acciones necesarias para cumplir sus obligaciones en virtud del sistema de incentivos .
Debe aclararse , en particular , si la empresa tiene intención de adquirir las acciones necesarias en el mercado , si las tiene en tesorería o si emitirá nuevas acciones .
La nota también debe incluir un resumen de los costes que el sistema de incentivos tendría para la empresa de cara a su aplicación .
Dicha información puede incluirse en el sitio Web de la empresa con cotización en bolsa .
Disposiciones finales
Se invita a los Estados miembros a adoptar las medidas necesarias para impulsar la aplicación de la presente Recomendación antes del 30 de junio de 2006 y a notificar a la Comisión las medidas adoptadas de conformidad con la misma con el fin de que la Comisión pueda supervisar detenidamente la situación y , sobre esta base , evaluar si son necesarias otras medidas .
Los destinatarios de la presente Recomendación serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 375 de 31.12.1985 , p. 3 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 145 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
Dicha información tendría que incluir datos sobre las prestaciones complementarias , lo cual no debe , sin embargo , obligar a la empresa a revelar información comercialmente sensible que pueda perjudicar su posición estratégica .
La forma , la estructura y el nivel de la remuneración de los consejeros son cuestiones que competen a las empresas y a sus accionistas y deben permitir la contratación y la permanencia de aquellos consejeros que posean las cualidades necesarias para dirigir una empresa .
Toda empresa con cotización en bolsa debe publicar una declaración sobre su política de remuneraciones ( « declaración relativa a las remuneraciones » ) Esa declaración debe formar parte de un informe independiente sobre las remuneraciones o figurar en las cuentas anuales y en el informe anual de gestión de la empresa o en los comentarios a las cuentas anuales .
Decisión de la Comisión
de 20 de mayo de 2008
relativa a las ayudas estatales aplicadas por los Países Bajos para fomentar y facilitar la reestructuración del sector hortícola ( C 74/03 ex N 450/01 )
[ notificada con el número C(2008 ) 1847 ]
( El texto en lengua neerlandesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Previa invitación a los interesados a presentar observaciones de conformidad con lo dispuesto en las citadas disposiciones [ 1 ] , y vistas dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 27 de junio de 2001 , registrada el 4 de julio de 2001 , la Representación Permanente de los Países Bajos ante la Unión Europea informó a la Comisión , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , de la participación en una sociedad de responsabilidad limitada del sector de la horticultura en invernadero , dedicada a la compra de empresas y terrenos ( registrada con el no 450/01 ) .
Mediante cartas de 11 de marzo de 2002 , de 15 de julio de 2002 , de 17 de diciembre de 2002 y de 21 de octubre de 2003 , registradas respectivamente el 12 de marzo de 2002 , el 18 de julio de 2002 , el 26 de diciembre de 2002 y el 25 de octubre de 2003 , las autoridades neerlandesas comunicaron datos por escrito a la Comisión .
Mediante carta de 10 de diciembre de 2003 [ 2 ] , la Comisión notificó a los Países Bajos su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE respecto a la ayuda notificada .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones en el plazo de un mes .
La Comisión no recibió observaciones de los interesados .
Las autoridades neerlandesas comunicaron información complementaria mediante carta de 11 de enero de 2004 , registrada el 21 de enero de 2004 .
En 2004 , se celebraron varias reuniones entre las autoridades neerlandesas y la Comisión .
Posteriormente , las autoridades neerlandesas presentaron observaciones sobre la incoación del procedimiento mediante carta de 18 de mayo de 2005 , registrada el 23 de mayo de 2005 .
DESCRIPCIÓN
Contexto en que se inscribe la medida en cuestión
En 2001 , la asociación Land- en Tuinbouw Organisatie Nederland ( Organización agrícola y hortícola neerlandesa o LTO ) [ 4 ] y la sociedad de responsabilidad limitada Ontwikkelings- en Participatiebedrijf Publiek Private Sector BV ( OPP ) anunciaron su intención de crear una sociedad denominada Stallingsbedrijf Glastuinbouw Nederland Beheer BV ( SGN ) .
Esta sociedad se dedicará a adquirir empresas y terrenos del sector de la horticultura en invernadero , administrarlos temporalmente y venderlos con el fin de fomentar y facilitar la reestructuración del sector hortícola .
Estaba previsto que , tras la creación de SGN , la agrupación Productschap Tuinbouw ( PT ) [ 5 ] , el Ministerio de Agricultura , Medio Ambiente y Calidad Alimentaria ( LNV en sus siglas neerlandesas ) , la sociedad OPP y la sociedad SGN crearían una sociedad comanditaria .
En dicha sociedad comanditaria , SGN sería el socio gestor y los otros asociados , los socios pasivos .
La sociedad comanditaria ( SC ) se propone adquirir empresas y terrenos del sector de la agricultura de invernadero , administrarlos temporalmente y venderlos con el fin de fomentar y facilitar la reestructuración del sector hortícola .
Para crear la sociedad comanditaria , se requería un capital inicial que se distribuiría como sigue :
Ministerio de Agricultura , Medio Ambiente y Calidad Alimentaria ( a través del Bureau Beheer Landbouwgronden o BBL ): capital de 2268500 EUR ; préstamos subordinados , valor de mercado : 2268500 EUR ,
PT [ 6 ] : capital de 2722500 EUR ; préstamos subordinados , valor de mercado : 2722500 EUR ,
OPP : capital de 4991000 EUR ,
SGN : capital de 150000 EUR .
El rendimiento anual del capital invertido en la SC y de los préstamos subordinados se fija en el 15 % en efectivo durante la totalidad de la duración del proyecto ( 15 años ) .
Los accionistas recibirán dividendos anuales .
El rendimiento y los dividendos se determinan según el mercado .
La SC y la sociedad SGN se crearían con el fin de fomentar la reestructuración territorial del sector hortícola .
El objetivo consiste en concentrar a los horticultores en zonas específicas para facilitar la adaptación del sector a las exigencias en materia de ordenación territorial y sostenibilidad ecológica .
De acuerdo con sus estatutos , la SC no puede participar en actividades de desarrollo inmobiliario o de especulación que pudieran influir en el precio del suelo .
Sus actividades deben limitarse a la compra , la venta y la administración provisional de bienes .
Dado que los estatutos de la SC prohíben aplicar precios inferiores a los del mercado , la compra , la venta y la administración provisional de terrenos por la SC y su socio gestor , SGN , deben hacerse al precio del mercado .
Las autoridades no obligan ni animan a las empresas privadas activas en el sector a colaborar ( en particular ) con la SC .
Según las autoridades neerlandesas , la medida en cuestión no dará a los horticultores ninguna ventaja directa o indirecta que pueda influir la competencia u obstaculizarla , ya que , para mantener su margen de beneficios , garantizar la viabilidad del proyecto y proseguir sus actividades , la SC debe vender las empresas o los terrenos siempre al precio del mercado .
La medida tiene una duración de 15 años y no puede acumularse con otras medidas .
Su presupuesto total es de 15123000 EUR .
Motivos para incoar el procedimiento
La Comisión incoó el procedimiento respecto a la medida notificada porque , dada la limitada información que se le había comunicado , no estaba en condiciones de evaluar si esta era compatible con el artículo 87 del Tratado .
En la Decisión por la que se incoa el procedimiento , la Comisión precisó qué información era necesaria para determinar si la medida notificada constituye ayuda estatal y , en su caso , si esta es compatible con el mercado interior .
La notificación contenía información sobre la creación de SGN , que debería financiar un 50 % de su capital inicial a través de fondos públicos [ 7 ] .
Además , la Administración debía ser el accionista principal que aportaría el capital inicial de la SC .
Cuando incoó el procedimiento , la Comisión no podía determinar si las autoridades neerlandesas habían tenido en cuenta el « principio del inversor privado en una economía de mercado » al fijar las participaciones , ni si las disposiciones podían utilizarse para ayudar a empresas en dificultades .
Por consiguiente , la Comisión mantuvo su postura respecto a que la aportación de capital estatal a SGN y la SC podía conferir ventajas al sector neerlandés de la horticultura en invernadero y , por tanto , constituía una ayuda según lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
OBSERVACIONES DE LOS PAÍSES BAJOS
La Comisión recibió las observaciones de las autoridades neerlandesas sobre la incoación del procedimiento mediante carta de 18 de mayo de 2005 .
Por otra parte , le fue transmitida información complementaria mediante carta de 11 de enero de 2004 y se celebraron varios encuentros bilaterales durante el año 2004 .
En su carta de 11 de enero de 2004 , las autoridades neerlandesas comunicaron la siguiente información :
la dirección de SGN precisó que no era posible recurrir a fórmulas de venta y arrendamiento ( « sale-and-lease back » ) de empresas y terrenos y que esto se mencionaría explícitamente en los contratos de venta ,
la empresa auditora Deloitte & Touche realizó un estudio de viabilidad de la venta y la reestructuración territorial .
El estudio incluía cálculos relativos a la viabilidad económica de la estrategia de inversión así como de las expectativas de rendimiento ,
la dirección de SGN indicó y garantizó que los cálculos y las expectativas de rendimiento que figuraban en el estudio de Deloitte & Touche habían servido para fijar las expectativas de rendimiento del plan de empresa en el 15 % , porcentaje que se ajusta al mercado .
En las reuniones bilaterales , las autoridades neerlandesas declararon que los dividendos del 15 % se distribuirían en función de la participación en los riesgos asumida por los distintos accionistas . La distribución se haría del siguiente modo : el 50 % para OPP , el 25 % para PT y el 25 % para el Ministerio LNV .
LTO-Nederland y OPP poseen cada una un 50 % de SGN , el socio gestor de la SC .
En caso de que SGN registre beneficios , se dividen equitativamente entre LTO-Nederland y OPP .
Las autoridades neerlandesas enviaron clarificaciones sobre la SC y sus actividades mediante carta de 18 de mayo de 2005 .
En dicha carta declaraban que el estudio de viabilidad se había efectuado después de que LTO hubiera tomado la iniciativa de crear una sociedad de compra y venta de terrenos y que esta había servido de base para establecer el plan de empresa y para fijar las expectativas de rendimiento . El plan de empresa comprende todos los riesgos financieros .
Se ha invitado a participar en la empresa a socios tanto privados como públicos .
Los inversores privados invitados a participar como socios en el proyecto no estaban familiarizados con el modus operandi ni con el enfoque de las actividades propuestas por SGN [ 8 ] .
A la postre , esta incertidumbre se reveló demasiado importante para los inversores privados , que renunciaron a aportar capital en la SC .
Dado que el estudio de viabilidad preveía que las actividades desarrolladas por la SC producirían un rendimiento y que el riesgo no sería más elevado que el del mercado , los socios públicos decidieron participar en la empresa .
Las autoridades neerlandesas confirmaron que el papel de agente en el mercado correspondía a la SC .
Dado que los socios pasivos no pueden , por definición , ejercer actividades de gestión , estas son ejercidas por el socio gestor , SGN , que actúa en nombre de la SC .
Las autoridades neerlandesas declararon que , en las actividades de SGN relacionadas con la gestión de la SC , participan casi exclusivamente pequeñas y medianas empresas .
Los socios públicos se limitan a proporcionar capital y préstamos subordinados a la SC .
Las decisiones de inversión deben basarse en la perspectiva de un rendimiento , y el plan de empresa es el hilo conductor de las inversiones .
Dado que se trata de actividades basadas en proyectos concretos , está prevista la participación de otros inversores privados en fases posteriores .
Además del capital y de los préstamos subordinados , no pueden concederse otras ayudas para el mismo objetivo .
Para que la SC produzca resultados , la compra y la venta de terrenos y bienes debe hacerse a los precios del mercado [ 10 ] .
La SC no invierte en empresas en dificultades y están excluidos explícitamente los contratos de venta y arrendamiento ( « sale-and-lease back » ) .
Por último , las autoridades neerlandesas aseguraron que se han tenido en cuenta las disposiciones en materia de adjudicación de contratos públicos , ya que en la compra de terrenos y bienes por parte de la SC participan tasadores homologados , el importe de los contratos públicos seguirá siendo considerablemente inferior al máximo de 206000 EUR fijado en el artículo 7 de la Directiva 2004/18 / CE [ 11 ] y el tasador debe seleccionarse de común acuerdo con la otra parte afectada por la compra o la venta de la propiedad .
EVALUACIÓN DE LA AYUDA
La SC y su socio gestor , SGN , se ocuparían , dentro del sector de la horticultura en invernadero , de la compra y la venta de terrenos y bienes destinados a la producción hortícola .
En primer lugar , conviene averiguar si la participación en la SC y en su socio gestor , SGN , puede considerarse como ayuda estatal según lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , y , en su caso , si esta ayuda es compatible con el mercado común .
De acuerdo con el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , son incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
La SC y su socio gestor , SGN , actúan en el mercado inmobiliario y , sobre todo , en el mercado de los terrenos destinados a la producción hortícola , dos mercados en los que se producen constantes intercambios intracomunitarios [ 13 ] .
El capital y los préstamos subordinados son financiados por los presupuestos del Ministerio LNV ( a través del Bureau Beheer Landbouwgronden , un total de 4537000 EUR ) , la agrupación PT ( 5445000 EUR ) , la sociedad OPP ( 4991000 EUR ) y SGN ( 150000 EUR ) .
La agrupación PT es un organismo público instituido por ley , la OPP es una sociedad de responsabilidad limitada cuyas acciones son propiedad pública al 100 % , y SGN es una sociedad de responsabilidad limitada , propiedad al 50 % de la OPP ( y al 50 % de LTO Nederland , una organización privada ) .
Dada la estructura de las aportaciones de capital a la SC , puede concluirse que el estado participa en dicha SC y que dicho capital procede ( en parte indirectamente ) de fondos públicos .
La medida en cuestión es selectiva , ya que las inversiones sirven para comprar empresas y terrenos en el sector hortícola , administrarlos temporalmente y revenderlos con el fin de fomentar y facilitar la reestructuración territorial en el sector hortícola .
Estas actividades estimulan el desarrollo del sector hortícola y , por tanto , la producción hortícola .
No obstante , con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , la medida no constituye ayuda si no concede ventajas , dado que en tal caso no falsea la competencia y no se ven afectados los intercambios comerciales entre Estados miembros .
Por tanto , conviene establecer cuáles son las consecuencias de la medida para determinar si se conceden ventajas a los sectores en cuestión .
De acuerdo con la Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de los artículos 92 y 93 ( actuales artículos 87 y 88 ) del Tratado CE y del artículo 5 de la Directiva 80/723 / CEE de la Comisión a las empresas públicas del sector de fabricación [ 14 ] ( en lo sucesivo denominada « Comunicación de 1993 » ) , las aportaciones de capital constituyen ayuda cuando se producen en condiciones que no serían aceptables para un inversor privado que opere en las condiciones normales de una economía de mercado .
Para determinar si la medida en cuestión otorga ventajas , conviene aplicar el principio del inversor privado en una economía de mercado [ 15 ] .
La Comisión observa que esta decisión no prejuzga ni impide en modo alguno un análisis más profundo por parte de la Comisión en el ámbito de la contratación pública y de la normativa aplicable en el mismo .
Las repercusiones de la medida deben examinarse en los siguientes niveles : inyección de capital y participación estatal en la SC , ventaja para SGN , los otros socios de la SC y posibles futuras partes , y ventajas para terceros [ 16 ] .
Inyección de capital y participación estatal en la SC
Al diseñar el plan de empresa para la SC se adoptó una perspectiva conservadora .
El primer modelo se determinó sobre la base de una planificación para un periodo de 10 años y el segundo para un periodo de 15 años .
A partir de los cálculos del plan de empresa y los riesgos económicos identificados se optó por un periodo de inversiones de 15 años .
El plan de empresa se refiere a una oferta de terrenos con una superficie media de 140 hectáreas , que deberían comprarse progresivamente .
Durante los tres primeros años , no se vendería ningún terreno y solo se recurriría a actividades de compra y arrendamiento para proteger las inversiones ( como garantía ; se garantiza una superficie mínima de suelo disponible ) .
Tras estos primeros años la venta anual se fija en 50 hectáreas .
Los fondos propios se fijan en un mínimo de 27 millones EUR . Para limitar los riesgos , los fondos propios se fijan en un importe ligeramente superior , pero esto se hace mediante préstamos subordinados en vez de mediante una aportación directa de capital .
Según las cifras proporcionadas , el valor neto actual de las inversiones es positivo .
Por otra parte , se considera necesario que la empresa sea lo más flexible posible , por lo que debe adoptarse un enfoque por proyectos que permita adaptarse a la evolución económica .
En el asunto T-296/97 , Alitalia [ 17 ] , se establece que el comportamiento de un inversor privado en la economía de mercado se guía por las perspectivas de rentabilidad .
En su sentencia en el asunto T-228/99 , Westdeutsche Landesbank [ 18 ] , el Tribunal de Primera Instancia concluyó que el rendimiento medio no puede ser un criterio automático para determinar la existencia y la importancia de una ayuda estatal .
La utilización del rendimiento medio se corresponde con la idea de que un inversor privado sensato , es decir , un inversor que desee maximizar sus beneficios sin correr demasiados riesgos respecto a otros agentes del mercado , al calcular la compensación adecuada que debe esperar de su inversión exigiría en principio un rendimiento mínimo , equivalente al rendimiento medio del sector en cuestión .
En su sentencia en el asunto C-305/89 , Italia / Comisión [ 19 ] , el Tribunal considera que el comportamiento del inversor privado , con quien debe compararse la intervención del inversor público que persigue objetivos de política económica , no debe necesariamente ser el del inversor habitual que invierte su capital para obtener rentabilidad a más o menos corto plazo , sino que debe ser , al menos , el de una sociedad de cartera privada o de un grupo privado de empresas que sigue una política estructural y se guía por perspectivas de rentabilidad a más largo plazo .
El plan de empresa está bien elaborado y se basa en previsiones razonables .
El plan incluye los objetivos de gestión , las cifras relativas a las previsiones de rendimiento y los cálculos de los riesgos económicos .
Partiendo de las conclusiones del estudio de viabilidad de Deloitte & Touche , el proyecto puede darse por viable .
La reticencia del mercado privado respecto a la financiación de la fase de lanzamiento del proyecto estaba vinculada a la incertidumbre relativa a la reestructuración territorial y a las características específicas del mercado de la agricultura y la horticultura en invernadero .
En el caso en cuestión , las inyecciones de capital se basaron en previsiones de rendimiento razonables a medio o largo plazo .
Estos inversores aplicaron los mismos criterios que los que operan en condiciones de mercado normales .
La Comisión no ve ninguna razón por la que un inversor que actúe en una economía de mercado no tendría derecho a aportar capital cuando quepa esperar que estas inversiones iniciales ayuden a la empresa a ser rentable .
Sobre esta base puede concluirse que las autoridades neerlandesas no concedieron ventajas a SGN al proporcionarle un capital inicial de 15123000 EUR y que han actuado como un inversor y un prestamista que opera en una economía de mercado .
Ventaja para SGN , los otros socios de la SC y posibles futuras partes
La información transmitida por las autoridades neerlandesas indica que la compra , la gestión y la reventa de terrenos y empresas se hacen al precio del mercado .
La decisión de participar en una sociedad se basaba en la flexibilidad necesaria de la empresa y en la posibilidad de trabajar proyecto por proyecto .
Gracias a este enfoque , los inversores privados pueden participar en distintos proyectos , lo que disminuye el riesgo económico y garantiza el rendimiento de la inversión inicial [ 21 ] .
Las disposiciones fundacionales de la SC y de SGN garantizan que la posición en el mercado de la propia SC y , en nombre de esta , de SGN no difiere de la de otros inversores y que estas empresas solo ejercen actividades que persiguen los objetivos previamente mencionados ( excluyendo explícitamente las inversiones en el desarrollo de los lugares en cuestión ) .
Por otra parte , los terrenos y los bienes que la SC y , en su nombre , SGN deseen comprar están sujetos a los precios de mercado del suelo y los bienes , que se fijan mediante tasadores independientes designados por el comprador y el vendedor .
Como socio gestor , SGN puede considerarse responsable de los déficit de la SC .
Según la información transmitida por las autoridades neerlandesas , solo procede de fondos públicos el capital inicial y ni la SC ni su socio gestor , SGN , pueden disponer de ayudas o fondos públicos .
Dado que la SC debe pagar a sus inversores rendimientos normales , que no goza de una posición ventajosa ni privilegiada en el mercado y que ejerce actividades basadas en los precios del mercado fijados libremente , la Comisión no puede afirmar que exista una ventaja competitiva que la SC no hubiera podido obtener en las condiciones normales de una economía de mercado .
La Comisión considera que tanto la propia SC como sus socios ( LTO-Nederland ) y las posibles futuras partes no se benefician de ventaja alguna .
Ventajas para terceros
Según la información transmitida por las autoridades neerlandesas , la compra , la gestión y la reventa de los terrenos y los invernaderos se hacen al precio del mercado .
Los terrenos y los bienes adquiridos por la SC están sujetos a los precios de mercado del suelo y de los bienes , que se fijan mediante tasadores independientes designados por las partes .
Las disposiciones fundacionales de la SC y de su socio gestor , SGN , garantizan que no se realizan otras actividades y que la SC persigue el máximo rendimiento .
La concesión de ventajas a determinados terceros no se ajusta al objetivo fijado en estas disposiciones .
Dado que la SC no puede comprar , vender o administrar bienes a precios distintos de los precios del mercado , queda garantizado que no se otorgan ayudas a empresas en dificultades .
Dado que , según la información transmitida por las autoridades neerlandesas , la SC y , en su nombre , SGN actúan como cualquier otro operador del mercado respecto a sus clientes ( es decir , las personas a quienes compran los terrenos o bienes y las que administran o compran los bienes o terrenos ) , puede concluirse que las terceras partes que participen en las actividades de la SC y de su socio gestor , SGN , no se benefician de ninguna ventaja y , por tanto , de ninguna forma de ayuda .
V. CONCLUSIONES
Visto lo anterior , quedan resueltas las dudas que llevaron a la Comisión a incoar el procedimiento y a elaborar las conclusiones provisionales que figuraban en la decisión de incoación del mismo .
Por tanto , la Comisión concluye que la participación de las autoridades neerlandesas en la SC y en SGN por medio de capital y préstamos subordinados se basa en el principio del inversor privado que opera en una economía de mercado y que , por consiguiente , no constituye ayuda estatal según lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La participación de las autoridades neerlandesas en la sociedad comanditaria con el fin de fomentar y facilitar la reestructuración del sector de la horticultura , por un importe de 15123000 EUR en forma de capitales y préstamos subordinados , no constituye ayuda estatal según lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de los Países Bajos .
Hecho en Bruselas , el 20 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 15 de 21.1.2004 , p. 24 .
Véase la nota 1 .
LTO Nederland es una organización empresarial privada activa en el sector agrario .
La agricultura y la agroindustria neerlandesas están representadas , además de por organizaciones no gubernamentales dotadas de personalidad jurídica , por las denominadas « productschap » ( organizaciones sectoriales de Derecho público estructuradas verticalmente ) .
Estas organizaciones actúan principalmente en los ámbitos de la seguridad alimentaria , el bienestar animal , la calidad , el fomento de las ventas y las condiciones laborales .
Además , parte de sus actividades está relacionada con la aplicación del Derecho comunitario .
Las normas adoptadas por la productschap«Aves y huevos » que impongan tasas a los productores y las empresas con objeto de financiar la consecución de un objetivo preciso contemplado en dichas normas deben ser aprobadas por el Ministerio de Agricultura , Medio Ambiente y Calidad Alimentaria .
La participación de la agrupación PT se financiará exclusivamente mediante sus propios recursos . No se aplicará ninguna tasa parafiscal a la producción , la transformación o la venta de productos hortícolas .
Los fondos aportados en forma de capital y préstamos subordinados por la Productschap Tuinbouw , la sociedad de responsabilidad limitada Ontwikkelings- en Participatiebedrijf Publieke Sector bv ( OPP ) y el Ministerio LNV se consideran fondos públicos .
La sociedad Productschap Tuinbouw es una entidad pública .
La sociedad OPP es una filial de un banco que es propiedad pública al 100 % .
Los socios privados no habían participado antes en actividades de reestructuración . Tampoco estaban al tanto de que dichas actividades estaban limitadas a la compra , venta y gestión de suelo ni de que no cabían otras actividades ( de inversión u otro tipo ) .
Por otra parte , dichos socios optaron por préstamos subordinados en lugar de aportar capital .
Para la creación de la SC , también se necesitaba capital .
Los socios públicos tenían suficiente experiencia en la reestructuración de zonas y terrenos y conocían los mercados en cuestión .
Por « zonas estratégicas » se entiende las zonas que reúnen todas las condiciones favorables para la horticultura en invernadero como , por ejemplo , posibilidades de remodelación , infraestructuras viales o hídricas .
El cumplimiento de estas condiciones corresponde a terceros , ya que la SC y su socio gestor , SGN , no pueden participar en tales actividades .
Además , la evolución de los precios del mercado suele suponer ventajas .
Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos de obras , de suministro y de servicios ( DO L 134 de 30.4.2004 , p. 114 ) .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 13 de julio de 1988 en el asunto C-102/87 , Francia / Comisión ( Rec . 1988 , p. 4067 ) .
Los terrenos son bienes negociables ; su elevado valor y las posibilidades de inversión y explotación hacen que su venta sea interesante para los inversores que operan a escala europea o internacional . Los intercambios intracomunitarios de productos hortícolas son considerables .
En el caso de , por eejmplo , la fruta y las hortalizas , el valor de los intercambios intracomunitarios alcanzó en 2005 los 7009 millones EUR para las hortalizas y los 5899 millones EUR para la fruta ( fuente : Eurostat ) .
Comunicación de la Comisión a los Estados miembros : Aplicación de los artículos 92 y 93 del Tratado CEE y del artículo 5 de la Directiva 80/723 / CEE de la Comisión a las empresas públicas del sector de fabricación ( DO C 307 de 13.11.1993 , p. 3 ) .
Véase la Comunicación de 1993 .
Las partes son las personas a quien se compran terrenos o bienes , y que los administran o compran .
Asunto T-296/97 , Alitalia /Comisión ( Rec . 2000 , p. II-3871 ) , apartado 84 .
Asunto T-228/99 , Westdeutsche Landesbank Girozentrale / Comisión ( Rec . 2003 , p. II-435 ) , véanse especialmente los apartados 251 y 255 .
Asunto C-305/89 , Italia / Comisión ( Rec . 1991 , p. I-1603 ) .
Inversiones en terrenos ; los distintos inversores privados ( NBM Amstelland , Arcadis , Grontmij , Groenfonds , ING , Fortis , Nationale Investerings Bank , Locatie Ontwikkelingsbedrijf , ABN AMRO y Rabobank ) a los que se invitó a participar en el proyecto declararon que las inversiones en terrenos suelen hacerse a medio-largo plazo ( entre 10 y 20 años ) y que si se compara con inversiones en terrenos ( más o menos ) similares , los inversores deberían esperar beneficios del 15 % .
Estas inversiones privadas se efectúan proyecto a proyecto y en función de las distintas fases del mismo .
El rendimiento se alcanza adquiriendo varias parcelas , reestructurándolas y vendiéndolas a un precio más elevado .
La plusvalía no procede de la aportación de capital , sino simplemente de la ubicación y las posibilidades que ofrece el entorno .
Las autoridades neerlandesas declararon que la SC no tiene por objeto apoyar a empresas privadas , sino reforzar la política neerlandesa de ordenamiento territorial y fomentar el desarrollo sostenible de la horticultura en invernadero de zonas determinadas , objetivo para el que la SC compra y vende terrenos en zonas estratégicas [ 9 ] .
Como indica la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , la ayuda a una empresa puede afectar a los intercambios entre Estados miembros y falsear la competencia cuando esta empresa opera en un mercado abierto a los intercambios intracomunitarios [ 12 ] .
El plan de empresa indica un rendimiento de la inversión del 17,13 % anual ; teniendo en cuenta los riesgos del mercado , se fijó finalmente en el 15 % anual sobre un período de inversión total de 15 años .
Dado que las autoridades públicas participan en una sociedad comanditaria , el Estado , como propietario del capital en acciones ( o de una parte del mismo ) , solo será responsable de las deudas de la sociedad por un valor equivalente al valor de liquidación de los activos , lo que limita el riesgo económico de las inversiones en que participen las autoridades públicas .
Tanto la SC como SGN tienen una visión a largo plazo , basada en un modelo de crecimiento moderado , lo que excluye los riesgos financieros vinculados al ciclo económico para aumentar las posibilidades y el nivel del rendimiento de la inversión .
Las distintas partes buscaban un rendimiento de la inversión del 15 % anual sobre un periodo de 15 años , rendimiento que se corresponde con el rendimiento medio del sector en cuestión [ 20 ] .
Para fijar el precio de los terrenos , se recurre a tasadores independientes reconocidos , en cuya contratación , como en la de otros servicios , se cumplen las disposiciones de la Directiva 2004/18 / CE .
Reglamento ( UE ) no 194/2011 de la Comisión
de 28 de febrero de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 12 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , y en virtud del artículo 17 , apartado 2 , del citado Reglamento , la solicitud de Alemania de anular la inscripción de la denominación « Höllen Sprudel » fue publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la inscripción de esa denominación debe anularse .
En virtud de lo expuesto , dicha denominación debe , por lo tanto , suprimirse del « Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas » .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de indicaciones geográficas y denominaciones de origen protegidas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda anulada la inscripción de la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de febrero de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 299 de 9.12.2009 , p. 23 .
ANEXO
Alimentos a los que se hace referencia en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 510/2006 :
Clase 2.2 .
Aguas minerales naturales y aguas de manantial
ALEMANIA
Höllen Sprudel ( DOP )
Reglamento ( CE ) no 532/2005 de la Comisión
de 5 de abril de 2005
por el que se modifican los derechos de importación en el sector de los cereales , aplicables a partir del 6 de abril de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 513/2005 de la Comisión [ 3 ] se establecen los derechos de importación del sector de los cereales .
Por lo tanto , es preciso proceder al ajuste de los derechos de importación fijados en el Reglamento ( CE ) no 513/2005 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 513/2005 se sustituirán por los anexos I y II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 270 de 29.9.2003 , p. 78 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
DO L 83 de 1.4.2005 , p. 35 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 530/2005 ( DO L 86 de 5.4.2005 , p. 3 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 6 de abril de 2005
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
período del 31.3.2005-1.4.2005
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam : 34,14 EUR / t ; Grandes Lagos–Rotterdam : 46,38 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
El apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece que si , durante su período de aplicación , la media de los derechos de importación calculada se desvía en 5 euros / tonelada del derecho fijado , se procederá al ajuste correspondiente .
Dicho desvío se ha producido .
Decisión del Consejo Europeo
de 16 de septiembre de 2010
por la que se modifica la lista de formaciones del Consejo
EL CONSEJO EUROPEO ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 16 , apartado 6 , párrafo primero ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 236 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de que en la denominación de las formaciones del Consejo queden reflejadas las modificaciones introducidas por el Tratado de Lisboa en los anteriores Tratados por lo que respecta al espacio y al deporte , procede adaptar la denominación de la formación « Competitividad ( Mercado Interior , Industria e Investigación ) » , añadiéndole el término « Espacio » , así como la formación « Educación , Juventud y Cultura » , añadiéndole el término « Deporte » .
Procede , por consiguiente , modificar la lista de formaciones del Consejo que figura en el anexo de la Decisión 2009/878 / UE del Consejo ( Asuntos Generales ) , de 1 de diciembre de 2009 , por la que se establece la lista de formaciones del Consejo , además de las contempladas en los párrafos segundo y tercero del apartado 6 del artículo 16 del Tratado de la Unión Europea [ 1 ] , que ha sido incluida como anexo I del Reglamento interno del Consejo [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La lista de formaciones del Consejo que figura en el anexo de la Decisión 2009/878 / UE y , por consiguiente , la lista de formaciones del Consejo que figura en el anexo I del Reglamento interno del Consejo se modifican como sigue :
El punto 6 « Competitividad ( Mercado Interior , Industria e Investigación ) » se sustituye por el texto siguiente :
Competitividad ( Mercado Interior , Industria , Investigación y Espacio ) » .
El punto 10 « Educación , Juventud y Cultura » se sustituye por el texto siguiente :
Educación , Juventud , Cultura y Deporte » .
Las notas a pie de página permanecen sin cambios .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 16 de septiembre de 2010 .
Por el Consejo Europeo
El Presidente
DO L 315 de 2.12.2009 , p. 46 .
DO L 325 de 11.12.2009 , p. 35 .
Decisión de la Comisión
de 9 de agosto de 2011
por la que se da por concluido el procedimiento antidumping relativo a las importaciones de tris(2-cloro-1-metiletil)fosfato originario de la República Popular China
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Inicio
El 23 de julio de 2010 , la Comisión Europea ( « la Comisión » ) comunicó mediante un anuncio ( « el anuncio de inicio » ) publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] el inicio de un procedimiento antidumping con arreglo al artículo 5 del Reglamento de base en lo relativo a las importaciones en la Unión de tris(2-cloro-1-metiletil)fosfato ( TCPP ) originario de la República Popular China ( « el país afectado » o « China » ) .
El procedimiento se inició a raíz de una denuncia presentada el 9 de junio de 2010 por el Consejo Europeo de Federaciones de la Industria Química ( CEFIC ) ( « el denunciante » ) en nombre de varios productores que representaban una proporción importante , en este caso más del 25 % , de la producción total de TCPP de la Unión .
La denuncia incluía pruebas del dumping del TCPP procedente de China y del perjuicio importante derivado , que se consideraron suficientes para justificar el inicio de un procedimiento .
Partes afectadas por el procedimiento
La Comisión comunicó oficialmente el inicio del procedimiento al denunciante , a otros productores de la Unión conocidos , a los productores exportadores , a los importadores y a los usuarios notoriamente afectados , así como a sus asociaciones , y a los representantes del país exportador .
Se dio a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo establecido en el anuncio de inicio .
Se concedió audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y que demostraron que existían razones específicas por las que debían ser oídas .
Ante el elevado número observado de productores exportadores e importadores , en el anuncio de inicio se previó realizar una muestra para determinar el dumping y el perjuicio , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
Para que la Comisión pudiera decidir si sería necesario un muestreo y , si así fuera , seleccionar una muestra , se pidió a todos los productores exportadores y los importadores que se dieran a conocer a la Comisión y que proporcionaran , según lo especificado en el anuncio de inicio , información básica sobre sus actividades relacionadas con el producto en cuestión durante el período de investigación ( de 1 de julio de 2009 a 30 de junio de 2010 ) .
Tras examinar la información presentada , y dado el gran número de importadores que manifestaron su disposición a cooperar , se decidió que era necesario efectuar un muestreo de los importadores no vinculados .
Ante el número limitado de productores exportadores que manifestaron su disposición a cooperar , se decidió que no era necesario el muestreo en el caso de los productores exportadores .
Seis importadores no vinculados , que representan el 25 % de las importaciones a la Unión , aceptaron ser incluidos en la muestra .
Dos importadores , que representan en torno al 20 % de las importaciones procedentes de China y más del 80 % de las importaciones de los importadores que aceptaron ser incluidos en la muestra , fueron incluidos en la muestra .
De conformidad con el artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento de base , se dio a las partes afectadas la oportunidad de hacer observaciones acerca de la selección de la muestra .
No se plantearon objeciones con respecto a la selección de la muestra .
La Comisión envió cuestionarios a los productores exportadores , a los importadores incluidos en la muestra , a los productores de la Unión , a todos los usuarios conocidos de la Unión y a los productores conocidos del país análogo en los Estados Unidos de América ( EE.UU. ) .
Se recibieron respuestas al cuestionario de cuatro productores exportadores radicados en China , un productor del país análogo , tres productores de la Unión , dos importadores incluidos en la muestra y treinta y cinco usuarios de la UE .
No obstante , uno de los cuatro productores exportadores chinos presentó una respuesta muy deficiente al cuestionario y se consideró posteriormente que no había cooperado .
A fin de permitir a los productores exportadores chinos que así lo desearan presentar una solicitud de concesión de trato de economía de mercado o de trato individual , la Comisión envió los formularios correspondientes a los productores exportadores que se dieron a conocer en los plazos establecidos en el anuncio de inicio .
Dos ( grupos de ) empresas solicitaron trato de economía de mercado con arreglo al artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base , o el trato individual en caso de que la investigación demostrara que no reunían las condiciones para el primero , con arreglo al artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Una empresa solicitó únicamente el trato individual .
La Comisión recabó y contrastó la información que consideró necesaria para determinar el dumping , el perjuicio resultante y el interés de la Unión .
Se llevaron a cabo visitas de inspección en los locales de las siguientes empresas :
Productores exportadores de China
Albemarle Chemicals ( Nanjing ) , Nanjing , China ,
Jiangsu Yoke Technology Co . , Ltd , Yixing , China ;
Importadores vinculados de la UE
Albemarle Europe , Lovaina la Nueva , Bélgica ,
Shekoy Chemicals Europe BV , Breda , Países Bajos ;
Productores de la Unión
ICL-IP Bitterfeld GmbH , Bitterfeld-Wolfen , Alemania ,
LANXESS Deutschland GmbH , Leverkusen , Alemania ,
PCC Rokita SA , Brzeg Dolny , Polonia .
Habida cuenta de la necesidad de establecer un valor normal para los productores exportadores radicados en China a los que no se podía conceder el trato de economía de mercado y al productor exportador que solo había solicitado el trato individual , a fin de establecer dicho valor a partir de los datos de Estados Unidos como país análogo , se llevó a cabo una inspección en los locales de la siguiente empresa :
ICL-IP America Inc . , San Luis , Misuri , Estados Unidos .
Período de investigación y período considerado
La investigación del dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de julio de 2009 y el 30 de junio de 2010 ( « período de investigación » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio se desarrolló entre el 1 de enero de 2007 y el final del período de investigación ( « período considerado » ) .
Producto afectado y producto similar
Producto afectado
El producto afectado es tris(2-cloro-1-metiletil)fosfato originario de China , clasificado actualmente en el código NC ex29199000 .
El número CUS ( Customs union and statistics ) del producto es 0024577-2 .
También se conoce como TCPP y con los siguientes sinónimos :
2-propanol , 1-cloro , fosfato ( 3:1 ) ,
tris(monocloroisopropil)fosfato ( TMCP ) ,
tris(2-cloroisopropil)fosfato ( TCIP ) ,
tris(2-cloro-1-metiletil)éster del ácido fosfórico ,
tris(beta-cloroisopropil)fosfato ,
1-cloro-2-propanol fosfato ( 3:1 ) .
El producto afectado es un retardador de llama empleado principalmente en la producción de poliuretano ( PUR ) para su uso en la construcción y en la fabricación de muebles .
Producto similar
La investigación ha mostrado que el TCPP producido y vendido en el mercado interior de China y el TCPP importado en la Unión desde China , así como el producido y vendido en el mercado interior de EE.UU. , país utilizado como país análogo , así como el TCPP producido y vendido en la Unión por la industria de la Unión tienen los mismos usos y características físicas , químicas y técnicas básicas .
Se considera , por lo tanto , que son productos similares a efectos del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Conclusiones preliminares y procedimiento subsiguiente
El 27 de abril de 2011 , la Comisión remitió a las partes interesadas un documento informativo que exponía las conclusiones preliminares con respecto a este procedimiento .
Dada la necesidad de examinar más en profundidad determinados aspectos de la investigación , se consideró adecuado no imponer medidas provisionales y seguir investigando .
Se ofreció a todas las partes la oportunidad de presentar pruebas y observaciones pertinentes acerca de las conclusiones preliminares .
También se concedió a las partes que lo solicitaron la oportunidad de ser oídas .
La Comisión siguió recabando y verificando toda la información que consideró necesaria para formular conclusiones definitivas .
RETIRADA DE LA DENUNCIA Y CONCLUSIÓN DEL PROCEDIMIENTO
Por carta de 16 de junio de 2011 dirigida a la Comisión , el denunciante comunicó la retirada formal de su denuncia .
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento de base , el procedimiento puede darse por concluido cuando sea retirada la denuncia , a menos que dicha conclusión no convenga a los intereses de la Unión .
La Comisión ha considerado que el presente procedimiento debe darse por concluido , dado que la investigación no ha aportado argumentos demostrativos de que dicha conclusión no convenga a los intereses de la Unión .
Las partes interesadas fueron informadas en consecuencia y tuvieron la oportunidad de presentar sus observaciones .
No obstante , no se recibieron comentarios que pudiesen alterar esa decisión .
La Comisión concluye , por lo tanto , que el procedimiento antidumping relativo a las importaciones en la Unión de tris(2-cloro-1-metiletil)fosfato originario de China debe darse por concluido sin el establecimiento de medidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se da por concluido el procedimiento antidumping relativo a las importaciones de tris(2-cloro-1-metiletil)fosfato originario de la República Popular China , clasificado actualmente en el código NC ex29199000 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 9 de agosto de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO C 201 de 23.7.2010 , p. 5 .
Reglamento ( CE ) no 341/2005 de la Comisión
de 25 de febrero de 2005
por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1432/94 y ( CE ) no 1458/2003 en lo que atañe a la cantidad máxima que deben tener por objeto las solicitudes de certificados de importación de carne de porcino
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2759/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de porcino [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 1 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo , de 29 de marzo de 1994 , relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios de carne de vacuno de calidad superior , carne de porcino , carne de aves de corral , trigo , tranquillón , salvado , moyuelos y otros residuos [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1095/96 del Consejo , de 18 de junio de 1996 , relativo a la aplicación de las concesiones que figuran en la lista CXL elaborada a raíz de la conclusión de las negociaciones enmarcadas en el apartado 6 del artículo XXIV del GATT [ 3 ] , y , en particular , su artículo 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1432/94 de la Comisión , de 22 de junio de 1994 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación en el sector de la carne de porcino del régimen de importación establecido en el Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios de carne de porcino y determinados productos agrícolas [ 4 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1458/2003 de la Comisión , de 18 de agosto de 2003 , relativo a la apertura y al modo de gestión de contingentes arancelarios en el sector de la carne de porcino [ 5 ] , abren contingentes de importación de carne de porcino y establecen disposiciones concretas que regulan el acceso de los agentes económicos a dichos contingentes .
La utilización de ambos contingentes de importación ha sido generalmente baja en los últimos años y la fijación de una cantidad máxima relativamente pequeña , que debe tener por objeto cualquier solicitud de certificado , puede haber constituido un factor desalentador .
Con el fin de facilitar los intercambios comerciales de carne de porcino al amparo de ambos contingentes resulta adecuado incrementar dicha cantidad máxima .
Los Reglamentos ( CE ) no 1432/94 y ( CE ) no 1458/2003 deben , por lo tanto , modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de porcino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 3 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1432/94 , el porcentaje del « 10 % » se sustituirá por « 20 % » .
Artículo 2
En el artículo 4 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1458/2003 , los porcentajes del « 10 % » se sustituirán por « 20 % » .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a las solicitudes de certificado presentadas a partir del 1 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1365/2000 ( DO L 156 de 29.6.2000 , p. 5 ) .
DO L 91 de 8.4.1994 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2198/95 de la Comisión ( DO L 221 de 19.9.1995 , p. 3 ) .
DO L 146 de 20.6.1996 , p. 1 .
DO L 156 de 23.6.1994 , p. 14 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2083/2004 ( DO L 360 de 7.12.2004 , p. 12 ) .
DO L 208 de 19.8.2003 , p. 3 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2083/2004 .
Reglamento ( CE ) no 981/2007 de la Comisión
de 21 de agosto de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1489/2006 por el que se fijan , para el ejercicio contable de 2007 del FEAGA , los tipos de interés que habrán de aplicarse para calcular los gastos de financiación de las intervenciones consistentes en operaciones de compra , almacenamiento y salida de existencias
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1883/78 del Consejo , de 2 de agosto de 1978 , relativo a las normas generales sobre la financiación de las intervenciones por el Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola , Sección « Garantía » [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1489/2006 de la Comisión [ 2 ] fija , para el ejercicio contable de 2007 del FEAGA , los tipos de interés que deben aplicarse para el cálculo de los gastos de financiación de las operaciones de compra , almacenamiento y salida de existencias .
El artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 1883/78 se modificó mediante el Reglamento ( CE ) no 734/2007 para reflejar la circunstancia de que , en algunos Estados miembros , la financiación de esas operaciones solo es posible a tipos de interés netamente superiores al tipo de interés uniforme .
Se estableció por lo tanto , de forma excepcional para los ejercicios financieros de 2007 y 2008 , que cuando el tipo de interés medio soportado por un Estado miembro durante el tercer mes siguiente al período de referencia utilizado por la Comisión para determinar el tipo de interés uniforme fuera superior al doble de dicho tipo de interés uniforme , la Comisión podría , para financiar los intereses a cargo de ese Estado miembro , cubrir el importe calculado sobre la base del tipo de interés soportado por ese Estado miembro , previa reducción del tipo de interés uniforme .
Se dispuso , además , que esa medida se aplicaría a los gastos efectuados por los Estados miembros desde el 1 de octubre de 2006 .
Las comunicaciones efectuadas por los Estados miembros a la Comisión respecto del tercer mes siguiente al período de referencia utilizado para el establecimiento del tipo de interés uniforme del ejercicio contable de 2007 ponen de manifiesto que un Estado miembro está concernido por esta nueva medida .
Es necesario , por consiguiente , fijar el tipo de interés específico correspondiente a ese Estado miembro para el ejercicio contable de 2007 .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1489/2006 en consecuencia .
Habida cuenta de que el Reglamento ( CE ) no 734/2007 era aplicable desde el 1 de octubre de 2006 , es preciso disponer que el presente Reglamento sea aplicable desde esa misma fecha .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de los fondos agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1489/2006 se añade la letra h ) siguiente :
el 4,8 % , en el caso del tipo de interés específico aplicable en Hungría . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 216 de 5.8.1978 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 734/2007 ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 5 ) .
DO L 278 de 10.10.2006 , p. 11 .
Solo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben consultarse en la última versión del documento de situación CEPE TRANS / WP.29/343 , disponible en :
Modificaciones de 2010 del Reglamento no 87 de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa ( CEPE ) — Prescripciones uniformes sobre la homologación de las luces de circulación diurna de los vehículos de motor
Modificaciones del Reglamento no 87 , publicado en el DO L 164 de 30.6.2010 , p. 46 .
Incluye :
El suplemento 15 de la versión original del Reglamento , con fecha de entrada en vigor : 9 de diciembre de 2010
Modificaciones del texto principal del Reglamento
Se inserta un nuevo punto , 6.3.3 , redactado de la forma siguiente :
Los módulos de fuente luminosa estarán diseñados de forma que no puedan sustituirse mecánicamente por una fuente luminosa reemplazable homologada , independientemente de que se usen o no herramientas . »
Decisión del Parlamento Europeo
de 10 de mayo de 2012
sobre el cierre de las cuentas relativas a la ejecución del presupuesto de la Fundación Europea para la Mejora de las Condiciones de Vida y de Trabajo para el ejercicio 2010
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Fundación Europea para la Mejora de las Condiciones de Vida y de Trabajo relativas al ejercicio 2010 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales de la Fundación Europea para la Mejora de las Condiciones de Vida y de Trabajo correspondientes al ejercicio 2010 , acompañado de las respuestas de la Fundación [ 1],Vista la Recomendación del Consejo de 21 de febrero de 2012 ( 06083/2012 – C7-0051/2012 ) ,
Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( CEE ) no 1365/75 del Consejo , de 26 de mayo de 1975 , relativo a la creación de una Fundación Europea para la Mejora de las Condiciones de Vida y Trabajo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 16,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales ( A7-0116/2012 ) ,
Aprueba el cierre de las cuentas relativas a la ejecución del presupuesto de la Fundación Europea para la Mejora de las Condiciones de Vida y de Trabajo para el ejercicio 2010 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Director de la Fundación Europea para la Mejora de las Condiciones de Vida y de Trabajo , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
DO C 366 de 15.12.2011 , p. 150 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 139 de 30.5.1975 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Reglamento ( CE ) no 815/2007 de la Comisión
de 12 de julio de 2007
por el que se inscribe una denominación en el registro de denominaciones de origen protegidas y de indicaciones geográficas protegidas [ Εξαιρετικό παρθένο ελαιόλαδο « Τροιζηνία » ( Exeretiko partheno eleolado « Trizinia » ) ] ( DOP )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , de dicho Reglamento , la solicitud de Grecia para el registro de la denominación « Εξαιρετικό παρθένο ελαιόλαδο “ Τροιζηνία ” ( Exeretiko partheno eleolado “ Trizinia ” ) » fue objeto de publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Dado que no se ha notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición , de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , esa denominación debe , pues , registrarse .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO C 128 de 1.6.2006 , p. 11 . Corrección de errores en el DO C 63 de 17.3.2007 , p. 7 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Categoría 1.5 .
Grasas — 1 Aceite de oliva virgen extra
GRECIA
Εξαιρετικό παρθένο ελαιόλαδο « Τροιζηνία » ( Exeretiko partheno eleolado « Trizinia » ) ( DOP ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 3 de diciembre de 2004
por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 135/2004 , de 24 de septiembre de 2004 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2004/224 / CE de la Comisión , de 20 de febrero de 2004 , por la que se establecen las medidas para la presentación de información sobre los planes o programas previstos en la Directiva 96/62 / CE del Consejo en relación con los valores límite de determinados contaminantes del aire ambiente .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 21ah ( Decisión 2004/279 / CE de la Comisión ) del anexo XX del Acuerdo se añadirá el siguiente punto :
32004 D 0224 : Decisión 2004/224 / CE de la Comisión , de 20 de febrero de 2004 , por la que se establecen las medidas para la presentación de información sobre los planes o programas previstos en la Directiva 96/62 / CE del Consejo en relación con los valores límite de determinados contaminantes del aire ambiente ( DO L 68 de 6.3.2004 , p. 27 ) .
A los efectos del presente Acuerdo , se introducirán las siguientes adaptaciones en las disposiciones de la Directiva :
Los siguientes códigos : “ Islandia : IS , Liechtenstein : LI , Norway : NO ” se añadirán después del código “ Reino Unido : UK ” en las explicaciones relativas al Formulario 1 del anexo de la Decisión . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2004/224 / CE en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 4 de diciembre de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 3 de diciembre de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 64 de 10.3.2005 , p. 76 .
DO L 68 de 6.3.2004 , p. 27 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1380/2011 de la Comisión
de 21 de diciembre de 2011
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 798/2008 por lo que se refiere a las condiciones específicas de las ratites reproductoras y de renta
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2009/158 / CE del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los intercambios intracomunitarios y las importaciones de aves de corral y de huevos para incubar procedentes de terceros países [ 1 ] , y , en particular , su artículo 25 , apartado 1 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 798/2008 de la Comisión , de 8 de agosto de 2008 , por el que se establece una lista de terceros países , territorios , zonas o compartimentos desde los cuales están permitidos la importación en la Comunidad o el tránsito por la misma de aves de corral y productos derivados , junto con los requisitos de certificación veterinaria [ 2 ] , establece las condiciones específicas por las que se rigen las importaciones de aves de corral reproductoras y de renta distintas de las ratites , de huevos para incubar y de pollitos de un día distintos de los de ratite .
La sección II , punto 2 , de dicho anexo establece que , en caso de que los pollitos de un día no se críen en el Estado miembro que haya importado los huevos para incubar , estos se transportarán directamente a su destino final y se mantendrán allí un mínimo de tres semanas a contar desde la fecha de su nacimiento .
Este requisito queda reflejado en la parte I del correspondiente modelo de certificado veterinario de los pollitos de un día que figura en el anexo IV de la Directiva 2009/158 / CE .
El anexo IX del Reglamento ( CE ) no 798/2008 establece las condiciones específicas por las que se rigen las importaciones de ratites reproductoras y de renta , de sus huevos para incubar y de sus pollitos de un día .
Actualmente , dichas condiciones específicas no incluyen a propósito de las ratites ninguna disposición análoga a la referente a las aves de corral que figura en la sección II , punto 2 , del anexo VIII de dicho Reglamento .
La experiencia adquirida con la aplicación de dicha disposición sobre las aves de corral demuestra la conveniencia de ampliar su ámbito de aplicación a los pollitos de ratites de un día .
Procede , pues , modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo IX , sección II , del Reglamento ( CE ) no 798/2008 , el punto 3 se sustituye por el texto siguiente :
Las ratites que hayan nacido de huevos para incubar importados se mantendrán en la incubadora-nacedora un mínimo de tres semanas a contar desde la fecha de su nacimiento o un mínimo de tres semanas en los establecimientos a los que hayan sido enviadas una vez nacidas .
Si los pollitos de ratites de un día no se crían en el Estado miembro que haya importado los huevos para incubar , se transportarán directamente a su destino final [ tal como se especifica en los puntos I.10 y I.11 del modelo 2 de certificado sanitario que figura en el anexo IV de la Directiva 2009/158 / CEE del Consejo ] y se mantendrán allí un mínimo de tres semanas a contar desde de la fecha de su eclosión . Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de febrero de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 74 .
DO L 226 de 23.8.2008 , p. 1 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 74 . » .
Reglamento ( CE ) no 2206/2004 de la Comisión
de 21 de diciembre de 2004
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de arroz y de arroz partido y se suspende la expedición de certificados de expedición
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del arroz [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 14 y su artículo 19 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , las restituciones deben fijarse tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , por una parte , de las disponibilidades de arroz partido y de sus precios en el mercado de la Comunidad y , por otra parte , de los precios del arroz y el arroz partido en el mercado mundial .
Con arreglo a lo dispuesto en el mismo artículo , es conveniente asimismo garantizar al mercado del arroz una situación equilibrada y un desarrollo natural a nivel de precios y de intercambios y , además , tener en cuenta el aspecto económico de las exportaciones previstas y el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad , así como los límites derivados de los acuerdos celebrados de conformidad con el artículo 300 del Tratado .
El Reglamento ( CEE ) no 1361/76 de la Comisión [ 2 ] ha establecido la cantidad máxima de partidos que puede contener el arroz para el que se fija la restitución a la exportación y ha determinado el porcentaje de disminución que debe aplicarse a dicha restitución cuando la proporción de partidos contenidos en el arroz exportado sea superior a dicha cantidad máxima .
El Reglamento ( CE ) no 1785/2003 ha definido , en el apartado 5 de su artículo 14 , los criterios específicos que han de tenerse en cuenta para calcular la restitución a la exportación del arroz y del arroz partido .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
Con objeto de tener en cuenta la demanda de arroz de grano largo acondicionado que existe en determinados mercados , procede prever el establecimiento de una restitución específica para el producto de que se trate .
La restitución debe establecerse por lo menos una vez por mes y puede modificarse en el intervalo .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual del mercado del arroz y , en particular , a las cotizaciones del precio del arroz y del arroz partido en la Comunidad y en el mercado mundial conduce a establecer la restitución en los importes recogidos en el anexo del presente Reglamento .
En el contexto de la gestión de los límites cuantitativos derivados de los compromisos adquiridos por la Comunidad con la OMC , procede suspender la expedición de certificados de exportación con restitución .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones a la exportación , en el estado en que se encuentren , de los productos contemplados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , con exclusión de los contemplados en la letra c ) del apartado 1 de dicho artículo , quedan establecidos en los importes recogidos en el anexo .
Artículo 2
Queda suspendida la expedición de certificados de exportación con fijación anticipada de la restitución .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de diciembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 154 de 15.6.1976 , p. 11 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 21 de diciembre de 2004 , por el que se fijan las restituciones a la exportación de arroz y de arroz partido y se suspende la expedición de certificados de exportación
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Suiza , Liechtenstein y los municipios de Livigno y Campione d'Italia .
Marruecos , Argelia , Túnez , Egipto , Israel , Líbano , Libia , Siria , Ex-Sahara Español , Jordania , Iraq , Irán , Yemen , Kuwait , Emiratos Árabes Unidos , Omán , Bahrein , Qatar , Arabia Saudita , Eritrea , Cisjordania / Franja de Gaza , Noruega , Islas Feroe , Islandia , Rusia , Bielorrusia , Bosnia y Hercegovina , Croacia , Serbia y Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Albania , Bulgaria , Georgia , Armenia , Azerbaiyán , Moldavia , Ucrania , Kazajstán , Turkmenistán , Uzbekistán , Tayikistán , Kirguistán .
Colombia , Ecuador , Perú , Bolivia , Chile , Argentina , Uruguay , Paraguay , Brasil , Venezuela , Canadá , México , Guatemala , Honduras , El Salvador , Nicaragua , Costa Rica , Panamá , Cuba , Bermudas , Sudáfrica , Australia , Nueva Zelanda , Hong Kong RAE , Singapur , A40 a la excepción de Antillas Neerlandesas , Aruba , Islas Turcas y Caicos , A11 a excepción de Surinam , Guyana y Madagascar .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones [ 1 ]
El procedimiento establecido en el apartado 3 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 de la Comisión ( DO L 189 de 29.7.2003 , p. 12 ) se aplicará a los certificados solicitados en aplicación de dicho Reglamento para las cantidades siguientes según su destino : Destino R01:0 t , Conjunto de los destinos R02 y R03:0 t , Destinos 021 y 023:0 t , Destino 066:0 t , Destino A97:0 t.
Se han rechazado las ofertas relativas a la adjudicación de la restitución por exportación de arroz de grano redondo , medio y largo A. Por la tanto , non proceda fijar , de momento , una restitución de derecho común para al arroz .
Reglamento ( UE ) no 670/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de julio de 2012
que modifica la Decisión no 1639/2006 / CE por la que se establece un programa marco para la innovación y la competitividad ( 2007 a 2013 ) y el Reglamento ( CE ) no 680/2007 por el que se determinan las normas generales para la concesión de ayudas financieras comunitarias en el ámbito de las redes transeuropeas de transporte y energía
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 172 y su artículo 173 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión no 1639/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , establece el programa marco para la innovación y la competitividad , que incluye diferentes tipos de medidas de aplicación , cuya ejecución deberá realizarse a través de programas específicos , tales como el programa de apoyo a la política en materia de tecnologías de la información y las comunicaciones ( en lo sucesivo , « las TIC » ) , que contribuye al refuerzo del mercado interior de productos y servicios en el área de las TIC y de productos y servicios basados en las TIC , y tiende a promover la innovación mediante una mayor adopción de estas tecnologías y una mayor inversión en las mismas .
El Reglamento ( CE ) no 680/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , determina las normas generales para la concesión de ayuda financiera de la Unión en el ámbito de las redes transeuropeas de transporte y energía y crea también el instrumento de riesgo compartido denominado Instrumento de Garantía de Préstamos para Proyectos de las Redes Transeuropeas de Transporte .
Durante la próxima década , según los cálculos realizados por la Comisión , serán necesarios unos volúmenes de inversión sin precedentes en las redes europeas de transporte , energía , información y comunicación para contribuir al logro de los objetivos políticos de la Estrategia Europa 2020 , en particular los objetivos sobre el clima y el paso a una economía basada en la utilización eficiente de los recursos y en una baja emisión de carbono , mediante el desarrollo de unas estructuras inteligentes , mejoradas y totalmente interconectadas , así como para apoyar la realización del mercado interior .
En la Unión , los proyectos de infraestructura no disponen fácilmente de financiación mediante endeudamiento en el mercado de capitales .
Las dificultades que encuentran los proyectos de infraestructuras para acceder a la financiación a largo plazo del sector privado o público no deben llevar a la degradación de las prestaciones del transporte , las telecomunicaciones y los sistemas de energía , ni a una ralentización de la penetración de Internet de banda ancha .
Debido a la fragmentación del mercado de obligaciones en la Unión , junto con la incertidumbre en la demanda y el tamaño y la complejidad de los proyectos de infraestructura que requieren unos largos períodos de preparación , es apropiado abordar esta cuestión a nivel de la Unión .
Los instrumentos financieros , con arreglo a lo previsto en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , pueden mejorar , en algunos casos , la eficiencia del gasto presupuestario y lograr elevados efectos multiplicadores en términos de atraer la financiación del sector privado .
Ello es particularmente importante en un contexto de difícil acceso al crédito , restricciones en la hacienda pública y habida cuenta de la necesidad de respaldar la recuperación económica de Europa .
A la luz de la larga experiencia del BEI y dado que es el principal financiador de proyectos de infraestructura y órgano financiero de la UE establecido por el Tratado , la Comisión debe hacer al BEI partícipe en el desarrollo de esta fase piloto .
Los términos , condiciones y procedimientos principales del instrumento de riesgo compartido relativo a las obligaciones para la financiación de proyectos deben establecerse por medio del presente Reglamento .
Los términos y condiciones más detallados , incluyendo el reparto de riesgos , la remuneración , la supervisión y el control , deben fijarse en un acuerdo de cooperación entre la Comisión y el BEI .
La Comisión y el BEI han de adoptar el acuerdo de cooperación conforme a sus respectivos procedimientos .
Durante el actual marco financiero debe iniciarse lo antes posible la fase piloto de la Iniciativa Europa 2020 de Obligaciones para la Financiación de Proyectos y completarse sin demora indebida con el fin de evaluar si tales instrumentos financieros de riesgo compartido ofrecen valor añadido , y en qué medida lo ofrecen , en el área de la financiación de infraestructuras y para el desarrollo de la financiación del mercado de capitales en los proyectos de infraestructuras .
La fase piloto debe financiarse mediante la reasignación en los presupuestos de 2012 y 2013 a partir de programas existentes en los sectores de transporte , energía y telecomunicaciones .
Con este objetivo , en el marco de esta iniciativa debe ser posible reasignar hasta 200 millones EUR del presupuesto para redes transeuropeas de transporte , hasta 20 millones EUR del presupuesto del programa marco de innovación y competitividad y hasta 10 millones EUR del presupuesto para las redes transeuropeas de energía .
Los fondos presupuestarios disponibles limitan el ámbito de aplicación de la iniciativa y el número de proyectos que se pueden respaldar .
Es preciso que el BEI pida fondos presupuestarios basándose en una serie de proyectos que el BEI y la Comisión hayan considerado adecuados conforme a los objetivos políticos de la Unión a largo plazo y con probabilidad de llevarse a cabo .
La solicitud de apoyo y la selección y ejecución de todos los proyectos han de estar sometidas a la legislación de la Unión , particularmente la relativa a las ayudas estatales , y procurar evitar la creación o la agravación de distorsiones en el mercado .
A partir de esa evaluación independiente y completa , la Comisión debe valorar la pertinencia de la Iniciativa Europa 2020 de Obligaciones para la Financiación de Proyectos , así como su eficacia a la hora de incrementar el volumen de inversiones en proyectos prioritarios y de reforzar la eficiencia del gasto de la Unión .
Con objeto de aplicar la fase piloto de la Iniciativa Europa 2020 de Obligaciones para la Financiación de Proyectos , es necesario modificar en consecuencia la Decisión no 1639/2006 / CE y el Reglamento ( CE ) no 680/2007 .
A fin de velar por la eficacia de las medidas previstas en el presente Reglamento , en vista de la duración limitada de la fase piloto , este debe entrar en vigor al día siguiente de su publicación .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificaciones de la Decisión no 1639/2006 / CE
La Decisión no 1639/2006 / CE se modifica como sigue :
En el artículo 8 se añade el apartado siguiente :
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 1 a 5 , para los proyectos realizados conforme al instrumento de riesgo compartido relativo a las obligaciones para la financiación de proyectos a que se refiere el artículo 31 , apartado 2 , la Comisión y el Banco Europeo de Inversiones ( BEI ) presentarán un informe provisional al Consejo y al Parlamento Europeo en el segundo semestre de 2013 .
Se llevará a cabo una evaluación completa e independiente en 2015 .
El informe provisional contemplado en el párrafo primero incluirá una lista de los proyectos que se han beneficiado del instrumento de riesgo compartido relativo a las obligaciones para la financiación de proyectos la ayuda financiera a que se refiere el artículo 31 , apartados 2 bis a 2 sexies , con información sobre los plazos de las obligaciones emitidas y los tipos de inversores actuales y potenciales . » .
En el artículo 26 , apartado 2 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
fomentar la innovación mediante una mayor penetración de las TIC y de la banda ancha y más inversiones en estos ámbitos ; » .
El artículo 31 se modifica como sigue :
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
El objetivo de los proyectos a que se refiere el apartado 1 , letra a ) , será fomentar la innovación , la transferencia de tecnologías y la difusión de nuevas tecnologías que estén listas para su lanzamiento comercial .
La Unión podrá conceder una subvención para contribuir al presupuesto de los proyectos .
Alternativamente , la Unión podrá efectuar , durante una fase piloto en 2012 y 2013 , una contribución financiera al BEI para la constitución de provisión o la dotación de capital para instrumentos de deuda en relación con los préstamos o garantías que emita el BEI con cargo a sus recursos propios en el marco del instrumento de riesgo compartido relativo a las obligaciones para la financiación de proyectos . » ;
se insertan los apartados siguientes :
El instrumento de riesgo compartido relativo a las obligaciones para la financiación de proyectos a que se refiere el apartado 2 , párrafo tercero , es un instrumento conjunto de la Comisión y el BEI que aporta valor añadido a la intervención de la Unión , hace frente a situaciones de inversión subóptimas cuando los proyectos no reciben la financiación adecuada del mercado , y ofrece adicionalidad .
Evita distorsiones de la competencia , pretende garantizar un efecto multiplicador y adapta los intereses en forma de una mejora crediticia .
El instrumento de riesgo compartido relativo a las obligaciones para la financiación de proyectos deberá :
adoptar la forma de un instrumento de deuda o una garantía concedidos por el BEI , con el apoyo de una contribución del presupuesto de la Unión , en favor de financiación proporcionada para proyectos en los sectores de las TIC y la banda ancha , lo que complementa o atrae la financiación de Estados miembros o del sector privado ;
mitigar el riesgo del servicio de la deuda de un proyecto y el riesgo de crédito de los obligacionistas ;
ser utilizado solo para proyectos cuya viabilidad financiera se basa en los ingresos esperados del proyecto .
2 ter . La exposición de la Unión al instrumento de riesgo compartido relativo a las obligaciones para la financiación de proyectos , incluidos los gastos de gestión y otros costes subvencionables no será superior en ningún caso a la cuantía de la contribución de la Unión a este instrumento , ni irá más allá del vencimiento de la cartera subyacente de instrumentos para la mejora crediticia .
No generará ninguna otra obligación para el presupuesto general de la Unión .
El riesgo residual relacionado con esas operaciones con obligaciones para la financiación de proyectos correrá siempre a cargo del BEI . 2 quater .
La Comisión y el BEI adoptarán el acuerdo de cooperación conforme a sus procedimientos respectivos . 2 quinquies .
En 2013 , podrá utilizarse un importe de hasta 20 millones EUR con cargo al presupuesto asignado para la política en materia de TIC y banda ancha de conformidad con la norma establecida en el anexo I , letra b ) . Teniendo en cuenta la duración de la fase piloto , el instrumento de riesgo compartido relativo a las obligaciones para la financiación de proyectos podrá reutilizar los ingresos recibidos antes del 31 de diciembre de 2013 para nuevos instrumentos de deuda y garantías dentro del mismo instrumento de riesgo compartido y para proyectos que cumplan los mismos criterios de subvencionabilidad con el fin de maximizar el volumen de las inversiones .
En caso de que el instrumento de riesgo compartido relativo a las obligaciones para la financiación de proyectos no se prorrogase al período cubierto por el marco financiero siguiente , todo remanente se abonará en la parte de ingresos del presupuesto general de la Unión . 2 sexies .
Complementariamente a los requisitos de información previstos en el punto 49 del Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera , y sin perjuicio de otros requisitos reglamentarios de información , la Comisión presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo a intervalos de seis meses durante la fase piloto sobre el rendimiento del instrumento de riesgo compartido relativo a las obligaciones para la financiación de proyectos , incluyendo las condiciones financieras y la colocación de toda obligación emitida para la financiación de proyectos . » .
Se añade el anexo siguiente :
Artículo 2
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 680/2007
El Reglamento ( CE ) no 680/2007 se modifica como sigue :
En el artículo 2 se añaden los puntos siguientes :
" Instrumento de riesgo compartido relativo a las obligaciones para la financiación de proyectos " : un instrumento conjunto de la Comisión y el BEI que aporta valor añadido como intervención de la Unión , hace frente a situaciones de inversión subóptimas cuando los proyectos no reciben la financiación adecuada del mercado , y ofrece adicionalidad al complementar o atraer la financiación de Estados miembros o del sector privado .
Evita distorsiones de la competencia , pretende garantizar un efecto multiplicador y adapta los intereses .
El instrumento de riesgo compartido relativo a las obligaciones para la financiación de proyectos revestirá la forma de una mejora crediticia para proyectos de interés común , mitigará el riesgo del servicio de la deuda de un proyecto y el riesgo de crédito de los obligacionistas y se utilizará solo para proyectos cuya viabilidad financiera se basa en los ingresos esperados del proyecto .
" Mejora crediticia " : la mejora de la calidad crediticia de una deuda asociada a proyectos mediante un mecanismo subordinado en forma de instrumento de deuda del BEI o de garantía del BEI , o ambos , apoyados por una contribución del presupuesto de la Unión . » .
En el artículo 4 , apartado 1 , se añade la frase siguiente :
« Las solicitudes referentes a la cobertura de riesgos con el instrumento de riesgo compartido en relación con obligaciones para la financiación de proyectos , con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , letra g ) , se dirigirán al BEI , de conformidad con el procedimiento normal de presentación de solicitudes del BEI . » .
El artículo 6 , apartado 1 , se modifica como sigue :
en la letra d ) se añade la frase siguiente :
« En 2012 y 2013 podrá reasignarse un importe de hasta 200 millones EUR en favor del instrumento de riesgo compartido para las obligaciones para la financiación de proyectos durante la fase piloto en el sector del transporte . » ;
se añade la letra siguiente :
Durante una fase piloto en 2012 y 2013 , una contribución financiera a la constitución de provisión y la dotación de capital para los instrumentos de deuda o garantías emitidos por el BEI con cargo a sus recursos propios con arreglo al instrumento de riesgo compartido relativo a las obligaciones para la financiación de proyectos en los sectores de redes transeuropeas de transporte y de energía .
La exposición de la Unión al instrumento de riesgo compartido , incluidos los gastos de gestión y otros costes subvencionables , no será superior en ningún caso a la cuantía de la contribución de la Unión al instrumento de riesgo compartido relativo a las obligaciones para la financiación de proyectos , ni irá más allá del vencimiento de la cartera subyacente de mecanismos para la mejora crediticia .
El riesgo residual relacionado con estas operaciones con obligaciones para la financiación de proyectos correrá siempre a cargo del BEI .
La Comisión y el BEI adoptarán este acuerdo de cooperación conforme a sus procedimientos respectivos .
En 2012 y 2013 , un importe máximo de 210 millones EUR ( 200 millones EUR para proyectos de transporte y 10 millones EUR para proyectos energéticos ) podrá reasignarse con arreglo al instrumento de riesgo compartido relativo a las obligaciones para la financiación de proyectos de conformidad con el procedimiento a que se hace referencia en el artículo 15 , apartado 2 , con cargo a las líneas presupuestarias correspondientes dedicadas al Instrumento de Garantía de Préstamos para Proyectos de las Redes Transeuropeas de Transporte , a que se refiere el anexo I , y para Proyectos de las Redes Transeuropeas de Energía , respectivamente .
Complementariamente a los requisitos de información previstos en el punto 49 del Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera , y sin perjuicio de otros requisitos reglamentarios de información , la Comisión presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo a intervalos de seis meses durante la fase piloto sobre el rendimiento del instrumento de riesgo compartido , incluidas las condiciones financieras y la colocación de toda obligación emitida para la financiación de proyectos .
Teniendo en cuenta la duración de la fase piloto , los intereses y otros ingresos generados por el instrumento de riesgo compartido relativo a las obligaciones para la financiación de proyectos recibidos antes del 31 de diciembre de 2013 podrán reutilizarse para nuevos instrumentos de deuda y garantías dentro del mismo mecanismo de riesgo compartido y para proyectos que cumplan los mismos criterios de subvencionabilidad con el fin de maximizar el volumen de las inversiones .
Si el instrumento de riesgo compartido relativo a las obligaciones para la financiación de proyectos no se prorrogase al período cubierto por el marco financiero siguiente , todo remanente se abonará en la parte de ingresos del presupuesto general de la Unión . » .
En el artículo 16 se añade el apartado siguiente :
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 1 y 2 , para los proyectos realizados conforme al instrumento de riesgo compartido relativo a las obligaciones para la financiación de proyectos a que se refiere el artículo 6 , apartado 1 , letra g ) , la Comisión y el BEI presentarán un informe provisional al Consejo y al Parlamento Europeo en el segundo semestre de 2013 .
En el artículo 17 , apartado 1 , se añade el párrafo siguiente :
« El informe provisional contemplado en el artículo 16 , apartado 2 bis , incluirá asimismo una lista de los proyectos que se han beneficiado del instrumento de riesgo compartido relativo a las obligaciones para la financiación de proyectos a que se refiere el artículo 6 , apartado 1 , letra g ) , con información sobre los plazos de las obligaciones emitidas y los tipos de inversores actuales y potenciales . » .
El anexo se renumera como anexo I y , en consecuencia , la palabra « anexo » en el artículo 6 , apartado 1 , letra d ) , se sustituyen por « anexo I » .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , 11 de julio de 2012 .
DO C 143 de 22.5.2012 , p. 134 .
Posición del Parlamento Europeo de 5 de julio de 2012 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 12 de julio de 2012 .
DO L 310 de 9.11.2006 , p. 15 .
DO L 162 de 22.6.2007 , p. 1 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
o en los mercados más generales de obligaciones , así como el seguimiento de los aspectos en materia de acreedores y contratación pública .
Asimismo , facilitará , si es posible , una comparación de costes con formas alternativas de financiación del proyecto , incluidos los préstamos bancarios .
Durante la fase piloto , se evaluará cada proyecto seleccionado .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 . » .
« ANEXO I BIS
Principales condiciones y procedimientos del instrumento de riesgo compartido relativo a las obligaciones para la financiación de proyectos a que se refiere el artículo 6 , apartado 1 , letra g ) .
El BEI participará como socio en condiciones de riesgo compartido y gestionará , en nombre de la Unión , la contribución de esta al instrumento de riesgo compartido relativo a las obligaciones para la financiación de proyectos .
Un acuerdo de cooperación entre la Comisión y el BEI fijará las condiciones pormenorizadas de aplicación de dicho instrumento , incluidos su seguimiento y control , teniendo en cuenta las disposiciones establecidas en el presente anexo .
Mecanismo del BEI
A fin de facilitar la emisión de obligaciones para la financiación de proyectos , el instrumento de riesgo compartido relativo a las obligaciones para la financiación de proyectos se diseñará para cada proyecto subvencionable como un instrumento de deuda o un mecanismo contingente ( garantía ) , o ambos .
En caso de que el BEI ya sea acreedor del proyecto o se convierta en tal , sus derechos en el marco del instrumento de riesgo compartido relativo a las obligaciones para la financiación de proyectos serán de rango inferior al del servicio de la deuda de la línea de crédito preferente , y de rango superior al de las acciones y de cualquier financiación conexa a las acciones .
El mecanismo no excederá el 20 % del importe total de la deuda preferente emitida .
Presupuesto
Redes transeuropeas de transporte :
2012 : Hasta 100 millones EUR ,
2013 : Hasta el importe acumulado de 200 millones EUR
que se reasignarán del presupuesto para redes transeuropeas de transporte al instrumento de garantía de préstamo para proyectos de redes transeuropeas de transporte a que se refiere el anexo I , pero que no se haya gastado .
2013 : Hasta 10 millones EUR .
La solicitud de transferencia de los importes para 2012 se presentará sin demora indebida tras la firma del acuerdo de cooperación .
Las solicitudes de transferencia en ejercicios posteriores se presentarán a más tardar el 31 de diciembre del ejercicio anterior .
En todos los casos , la solicitud de transferencia se documentará con una previsión de la necesidad de la contribución fijada para la Unión .
En caso necesario , esa previsión podrá servir de base para reducir los importes indicados en función de la demanda , ajuste que se decidirá de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 15 , apartado 2 .
Cuenta fiduciaria
El BEI establecerá dos cuentas fiduciarias ( una para proyectos de redes transeuropeas de transporte y la otra para proyectos de redes transeuropeas de energía ) en las que se abonarán las contribuciones de la Unión y los ingresos derivados de ellas .
La cuenta fiduciaria para redes transeuropeas de transportes podrá fusionarse con la cuenta fiduciaria establecida para el instrumento de garantía de préstamos a que se refiere el anexo I , siempre que tal medida no vaya en menoscabo de la calidad de la información y supervisión como se contempla en las letras j ) y k ) .
Teniendo en cuenta la duración limitada de la fase piloto , los intereses devengados en la cuenta fiduciaria y los demás ingresos derivados de la contribución de la Unión , como las primas de garantía , los intereses y los márgenes de riesgo sobre las cuantías desembolsadas por el BEI , se añadirán a los recursos de la cuenta fiduciaria .
No obstante , la Comisión podrá decidir , de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 15 , apartado 2 , que se reintegren en las líneas presupuestarias RTE-T o RTE-E.
Uso de la contribución de la Unión
El BEI utilizará la contribución de la Unión para :
Constituir una provisión para riesgos de acuerdo con un enfoque de primeras pérdidas para los mecanismos subordinados de la cartera del proyecto subvencionable , de conformidad con las normas pertinentes del BEI y con una evaluación de riesgos realizada por este con arreglo a las normas que aplique .
Cubrir cualquier coste subvencionable que no esté relacionado con el proyecto pero sí con el establecimiento y administración del instrumento de riesgo compartido relativo a las obligaciones para la financiación de proyectos incluida su evaluación .
Reparto del riesgo y del beneficio
La estructura de reparto del riesgo resultante de la letra d ) se reflejará en un reparto adecuado entre la Unión y el BEI de la remuneración del riesgo cargado por el BEI a su contraparte respecto de cada mecanismo que constituye la cartera .
No obstante las disposiciones aplicables al reparto de riesgos para el instrumento de garantía de préstamos para proyectos de las redes transeuropeas de transporte a que se refiere el anexo I , el modelo de reparto de riesgos para obligaciones destinadas a la financiación de proyectos se aplicará también a dicho instrumento , incluidas las operaciones de su cartera existente .
Precios
El precio de los mecanismos relativos a las obligaciones para la financiación de proyectos se basará en la remuneración del riesgo de conformidad con las normas y criterios reglamentarios del BEI .
Procedimiento de solicitud
Las solicitudes de cobertura de riesgos en el marco del instrumento de riesgo compartido relativo a las obligaciones para la financiación de proyectos se dirigirán al BEI , de conformidad con el procedimiento normal de solicitud del BEI .
Procedimiento de aprobación
El BEI llevará a cabo una auditoría previa del riesgo , financiera , técnica y jurídica , decidirá sobre el uso de los instrumentos de riesgo compartido relativos a las obligaciones para la financiación de proyectos y seleccionará el tipo adecuado de mecanismo subordinado de conformidad con sus normas y criterios reglamentarios , en particular las directrices de su política en materia de riesgos de crédito , y con sus criterios de selección en los ámbitos social , medioambiental y climático .
Duración
En caso de terminación del instrumento de riesgo compartido relativo a las obligaciones para la financiación de proyectos durante el marco financiero plurianual en curso , el saldo que pueda quedar en las cuentas fiduciarias , exceptuados los fondos comprometidos y los fondos necesarios para cubrir otros costes y gastos subvencionables , se reintegrará a las líneas presupuestarias de redes transeuropeas de transporte y redes transeuropeas de energía .
Los fondos asignados al instrumento de riesgo compartido relativo a las obligaciones para la financiación de proyectos se reembolsarán en la cuenta fiduciaria pertinente tan pronto como los mecanismos expiren o se reintegren , siempre que la cobertura de riesgo siga siendo suficiente .
Informes
La Comisión y el BEI acordarán los procedimientos aplicables a la elaboración de informes anuales sobre la aplicación del instrumento de riesgo compartido relativo a las obligaciones para la financiación de proyectos .
Además , la Comisión , asistida por el BEI , informará cada seis meses al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la aplicación , empezando seis meses después de la firma del acuerdo de cooperación contemplado en el artículo 6 , apartado 1 , letra g ) .
Supervisión , control y evaluación
La Comisión verificará la aplicación del instrumento , incluyendo controles exhaustivos in situ cuando proceda , y llevará a cabo verificaciones y controles con arreglo al Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 .
El BEI gestionará los mecanismos subordinados de conformidad con su reglamento interno , incluidas las medidas apropiadas de auditoría , control y seguimiento .
Además , el Consejo de Administración del BEI , en el que la Comisión y los Estados miembros están representados , aprobará cada mecanismo subordinados y supervisará la conformidad de la gestión del Banco con sus Estatutos y con las directrices generales establecidas por el Consejo de Gobernadores .
La Comisión y el BEI presentarán en el segundo semestre de 2013 un informe provisional al Parlamento Europeo y al Consejo sobre el funcionamiento del instrumento piloto de riesgo compartido relativo a las obligaciones para la financiación de proyectos .
Una evaluación completa e independiente se realizará en 2015 tras la aprobación de las operaciones finales de las obligaciones para la financiación de proyectos .
Esta evaluación incluirá , entre otras cosas , el valor añadido , la adicionalidad comparada con otros instrumentos de la Unión o de los Estados miembros y otras formas existentes de financiación de la deuda a largo plazo , el efecto multiplicador logrado , una evaluación de los riesgos presentes , así como la creación o corrección de efectos de distorsión en caso necesario .
La evaluación incluirá asimismo el impacto en la viabilidad financiera , el volumen , las condiciones y los costes de los proyectos de la emisión de obligaciones , el efecto en los mercados más generales de obligaciones , así como el seguimiento de los aspectos en materia de acreedores y contratación pública .
Durante la fase piloto , se evaluará cada proyecto seleccionado . » .
Declaración de la Comisión
Con arreglo al apartado 49 del Acuerdo Interinstitucional sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera , la Comisión informa a la Autoridad Presupuestaria una vez al año sobre los instrumentos financieros .
El informe de 2012 incluirá también la iniciativa UE-BEI de obligaciones para la financiación de proyectos .
En estas circunstancias y teniendo en cuenta la brevedad de la fase piloto de la citada iniciativa , la Comisión desea aclarar que la expresión « debe informar [ … ] , durante la fase piloto , a intervalos de seis meses » , empleada en el considerando 14 , y la expresión « presentará un informe [ … ] a intervalos de seis meses durante la fase piloto » , utilizada en el artículo 1 , apartado 3 , letra b ) , y apartado 4 , en el artículo 2 , apartado 3 , letra b ) , y apartado 7 significan que la Comisión informará al Consejo y al Parlamento compareciendo ante estas instituciones con material de apoyo pertinente y no presentando un informe oficial de la Comisión , lo que requeriría un esfuerzo desproporcionado habida cuenta del corto alcance de la fase piloto .
En su Resolución , de 8 de junio de 2011 , sobre « Invertir en el futuro : un nuevo marco financiero plurianual para una Europa competitiva , sostenible e integradora » , el Parlamento Europeo acogió favorablemente la Iniciativa Europa 2020 de Obligaciones para la Financiación de Proyectos , como mecanismo de distribución de riesgos con el BEI , que ha de proporcionar un apoyo limitado con cargo al presupuesto de la Unión y potenciar los fondos de la Unión , así como aumentar el interés de los inversores privados en participar en proyectos prioritarios de conformidad con los objetivos de la Estrategia Europa 2020 .
En sus conclusiones de 12 de julio de 2011 sobre el Acta del Mercado Único , el Consejo recordó que los instrumentos financieros deben evaluarse desde el punto de vista de sus efectos multiplicadores en comparación con los instrumentos existentes , los riesgos que se añadirían a las finanzas públicas y la posible exclusión de instituciones privadas .
La Comunicación de la Comisión relativa a una fase piloto para la Iniciativa Europa 2020 de Obligaciones para la Financiación de Proyectos , y la correspondiente evaluación de impacto , que se basa en una consulta pública , debe verse en este contexto .
Debe iniciarse la fase piloto de la Iniciativa Europa 2020 de Obligaciones para la Financiación de Proyectos que tiene como objetivo contribuir a la financiación de proyectos de prioritarios con un claro valor añadido para la UE , y facilitar una mayor participación del sector privado en la financiación de proyectos económicamente viables en infraestructura en los sectores de transporte , energía e infraestructura de las TIC a través del mercado de capitales a largo plazo .
El instrumento beneficiará a proyectos con necesidades similares de financiación y , gracias a las sinergias entre dichos sectores , debe producir mayores beneficios en términos de impacto en el mercado , eficiencia administrativa y utilización de recursos .
Debe proporcionar un instrumento coherente para las partes interesadas en el sector de infraestructuras , tales como financieros , autoridades públicas , gestores de infraestructuras , operadores y empresas de construcción , y habrá de guiarse por la demanda del mercado .
Durante la fase piloto de la Iniciativa Europa 2020 de Obligaciones para la Financiación de Proyectos , el presupuesto de la Unión se ha de emplear conjuntamente con la financiación del BEI , en forma de un instrumento de riesgo compartido relativo a las obligaciones para la financiación de proyectos emitidas por empresas de proyecto .
Ese instrumento está destinado a atenuar el riesgo del servicio de la deuda de un proyecto y el riesgo de crédito de los obligacionistas , en la medida en que los operadores del mercado de capitales , tales como los fondos de pensiones , las empresas de seguros y otras partes interesadas , estén dispuestos a realizar más inversiones en obligaciones para proyectos de infraestructura de mayor volumen que si no contasen con el apoyo de la Unión .
Dichas peticiones y los compromisos presupuestarios correspondientes deben efectuarse antes del 31 de diciembre de 2013 .
Debido a la complejidad de los grandes proyectos de infraestructura , la aprobación efectiva por parte del Consejo de Administración del BEI debe poder tener lugar posteriormente , pero a más tardar el 31 de diciembre de 2014 .
Además de la obligación de informar conforme al apartado 49 del Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 6 ] , la Comisión debe informar , respaldada por el BEI , al Consejo y al Parlamento , durante la fase piloto , a intervalos de seis meses tras la firma del acuerdo de cooperación y presentar un informe provisional al Consejo y al Parlamento Europeo en el segundo semestre de 2013 .
Se debe llevar a cabo una evaluación completa e independiente en 2015 .
La fase piloto de la Iniciativa Europa 2020 de Obligaciones para la Financiación de Proyectos debe iniciarse como preparación del Mecanismo « Conectar Europa » propuesto por la Comisión .
Ello se ha de hacer sin perjuicio de cualquier decisión relativa al Marco Financiero Plurianual ( MFP ) de la Unión después de 2013 y respecto de la posible reutilización de reflujos procedentes de instrumentos financieros en el contexto de las negociaciones sobre la propuesta de Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo sobre las normas financieras aplicables al presupuesto anual de la Unión .
Sobre la base de la evaluación , la Comisión valorará la pertinencia de la Iniciativa Europa 2020 de Obligaciones para la Financiación de Proyectos y su eficacia a la hora de incrementar el volumen de inversiones en proyectos prioritarios y de reforzar la eficiencia del gasto de la Unión .
A la vista de esta valoración y teniendo en cuenta todas las opciones , la Comisión examinará si presenta las modificaciones pertinentes en la regulación , incluyendo modificaciones legislativas , en particular si la respuesta del mercado prevista no es satisfactoria o existen suficientes fuentes alternativas de financiación de la deuda a largo plazo .
A la vista de esta valoración y teniendo en cuenta todas las opciones , la Comisión examinará si presenta las modificaciones pertinentes en la regulación , incluyendo modificaciones legislativas , en particular si la respuesta del mercado prevista no es satisfactoria o existen suficientes fuentes alternativas de financiación de la deuda a largo plazo . » .
Redes transeuropeas de energía :
El último tramo de la contribución de la Unión al instrumento de riesgo compartido relativo a las obligaciones para la financiación de proyectos se comprometerá a más tardar el 31 de diciembre de 2013 .
El procedimiento efectivo de aprobación por parte del Consejo de Administración del BEI deberá haber concluido el 31 de diciembre de 2014 a más tardar .
Los términos , condiciones y procedimientos principales del instrumento de riesgo compartido relativo a las obligaciones para la financiación de proyectos se establecen en el anexo III bis . Las condiciones concretas detalladas de aplicación del instrumento de riesgo compartido relativo a las obligaciones para la financiación de proyectos , con inclusión del reparto de riesgos , la remuneración , su seguimiento y control , se establecerán en un acuerdo de cooperación entre la Comisión y el BEI .
Los términos , condiciones y procedimientos principales del instrumento de riesgo compartido relativo a las obligaciones para la financiación de proyectos se establecen en el anexo I bis . Las condiciones concretas detalladas de aplicación del instrumento de riesgo compartido relativo a las obligaciones para la financiación de proyectos , con inclusión del reparto de riesgos , la remuneración , su seguimiento y control , se establecerán en un acuerdo de cooperación entre la Comisión y el BEI .
Decisión de la Comisión
de 18 de agosto de 2004
relativa al inventario del potencial de producción vitícola presentado por la República Eslovaca de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo
[ notificada con el número C(2004 ) 3123 ]
( El texto en lengua eslovaca es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo de 17 de mayo de 1999 por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 23 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1493/1999 contempla , como condición previa al aumento de los derechos de plantación y a la ayuda en favor de la reestructuración y de la reconversión , la creación de un inventario del potencial de producción vitícola por el Estado miembro interesado .
La presentación de este inventario debe ajustarse al artículo 16 de dicho Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 1227/2000 de la Comisión , de 31 de mayo de 2000 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo relativo al potencial de producción [ 2 ] dispone en su artículo 19 cómo se presentarán los datos que figuran en el inventario .
La República Eslovaca ha notificado a la Comisión mediante carta de 4 de junio de 2004 los datos a que se refieren el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 y el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 1227/2000 .
El examen de dichos datos permite hacer constar que la República Eslovaca ha efectuado el inventario .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Comisión hace constar que la República Eslovaca ha efectuado el inventario del potencial de producción vitícola de conformidad con el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Eslovaca .
Hecho en Bruselas , el 18 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 143 de 16.6.2000 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1389/2004 ( DO L 255 de 31.7.2004 , p. 7 ) .
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1795/2003 de la Comisión ( DO L 262 de 14.10.2003 , p. 13 ) .
La presente Decisión no supone que la Comisión reconozca la exactitud de los datos que figuran en el inventario o la compatibilidad de la legislación contemplada en el inventario con el Derecho comunitario y es sin perjuicio de cualquier posible decisión de la Comisión sobre estos extremos .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 26 de septiembre de 2008
por la que se modifica el anexo VI ( Seguridad Social ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo VI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 159/2007 , de 7 de diciembre de 2007 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 647/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de abril de 2005 , por el que se modifican el Reglamento ( CEE ) no 1408/71 del Consejo , relativo a la aplicación de los regímenes de seguridad social a los trabajadores por cuenta ajena , a los trabajadores por cuenta propia y a los miembros de sus familias que se desplazan dentro de la Comunidad , y el Reglamento ( CEE ) no 574/72 del Consejo , por el que se establecen las modalidades de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 629/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de abril de 2006 , por el que se modifican el Reglamento ( CEE ) no 1408/71 del Consejo , relativo a la aplicación de los regímenes de seguridad social a los trabajadores por cuenta ajena , a los trabajadores por cuenta propia y a los miembros de sus familias que se desplazan dentro de la Comunidad , y el Reglamento ( CEE ) no 574/72 del Consejo , por el que se establecen las modalidades de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 [ 3 ] .
Debe tenerse en cuenta la sentencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas en el asunto C-299/05 , que anula determinadas disposiciones del Reglamento ( CE ) no 647/2005 , y la sentencia del Tribunal de la AELC en el asunto E-5/06 .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo VI del Acuerdo se modifica como sigue :
En el punto 1 [ Reglamento ( CEE ) 1408/71 del Consejo ] se añaden los guiones siguientes :
32005 R 0647 : Reglamento ( CE ) no 647/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de abril de 2005 ( DO L 117 de 4.5.2005 , p. 1 ) .
32006 R 0629 : Reglamento ( CE ) no 629/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo de 5 de abril de 2006 ( DO L 114 de 27.4.2006 , p. 1 ) . » .
El texto de la adaptación m ) del punto 1 [ Reglamento ( CEE ) no 1408/71 del Consejo ] se sustituye por el texto siguiente :
El anexo II bis queda redactado como sigue :
La letra b ) del epígrafe “ Y.
FINLANDIA ” , la letra c ) del epígrafe “ Z.
SUECIA ” , y las letras d ) a f ) del epígrafe “ AA .
REINO UNIDO ” , no serán aplicables a los Estados de la AELC .
Sin embargo , los efectos de la inclusión del subsidio de subsistencia para minusválidos en la letra d ) del epígrafe “ AA .
REINO UNIDO ” se mantiene exclusivamente por lo que respecta a la parte “ movilidad ” de dicho subsidio .
En el anexo II bis se añade el siguiente texto :
ISLANDIA
Ninguna .
Subsidios para invidentes ( Ley de 17 de diciembre de 1970 relativa a la concesión de subvenciones a invidentes ) .
Subsidio de maternidad ( Ley de 25 de noviembre de 1981 sobre la concesión de subvenciones de maternidad ) .
Beneficios suplementarios para la tercera edad , los supervivientes y el seguro de invalidez ( Ley de 10 de diciembre de 1965 , modificada el 12 de noviembre de 1992 , sobre beneficios suplementarios para la tercera edad , los supervivientes y el seguro de invalidez ) .
NORUEGA
Pensión suplementaria mínima garantizada a las personas minusválidas de nacimiento o que adquirieron una minusvalía a una edad temprana , con arreglo a las disposiciones de los artículos 7-3 y 8-4 de la Ley de 17 de junio de 1966 sobre la Seguridad Social .
Beneficios especiales de conformidad con la Ley no 21 , de 29 de abril de 2005 , sobre los subsidios suplementarios para personas con períodos cortos de residencia en Noruega . » .
El texto de la adaptación n ) en el punto 1 [ Reglamento ( CEE ) no 1408/71 del Consejo ] se sustituye por el texto siguiente :
« En el anexo III ( A ) se añade el texto siguiente :
ISLANDIA–DINAMARCA
Artículo 10 del Convenio Nórdico sobre Seguridad Social , de 15 de junio de 1992 , relativo al abono de gastos de viaje extraordinarios en caso de enfermedad durante la estancia en otro país nórdico que haga necesario un viaje de regreso más caro al país de residencia .
ISLANDIA–FINLANDIA
ISLANDIA–SUECIA
ISLANDIA–NORUEGA
NORUEGA–DINAMARCA
NORUEGA–FINLANDIA
NORUEGA–SUECIA
Artículo 10 del Convenio Nórdico sobre Seguridad Social , de 15 de junio de 1992 , relativo al abono de gastos de viaje extraordinarios en caso de enfermedad durante la estancia en otro país nórdico que haga necesario un viaje de regreso más caro al país de residencia . » .
Se suprime el texto de la adaptación o ) en el punto 1 [ Reglamento ( CEE ) no 1408/71 del Consejo ] .
Se suprime el texto del apartado 1 del epígrafe « ZB .
LIECHTENSTEIN » en la adaptación t ) del punto 1 [ Reglamento ( CEE ) no 1408/71 del Consejo ] .
En el punto 2 [ Reglamento ( CEE ) no 574/72 del Consejo ] se añaden los siguientes guiones :
En el punto 2 [ Reglamento ( CEE ) no 574/72 del Consejo ] se suprime el texto de la adaptación n ) .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 647/2005 y 629/2006 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 27 de septiembre de 2008 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 26 de septiembre de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 124 , 8.5.2008 , p. 24 .
DO L 117 de 4.5.2005 , p. 1 .
DO L 114 de 27.4.2006 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 29 de noviembre de 2004
por la que se autoriza una excepción temporal a determinadas disposiciones de la Directiva 2000/29 / CE del Consejo para la importación de tierra originaria de Australia
[ notificada con el número C(2004 ) 4449 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 15 ,
Vista la solicitud presentada por Australia ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en la Directiva 2000/29 / CE , no se puede , en principio , introducir en la Comunidad tierra originaria de determinados terceros países .
Australia ha solicitado la autorización para exportar a la Comunidad una pequeña cantidad de tierra originaria de Australia con objeto de depositarla durante el funeral sobre la tumba de un ciudadano australiano inhumado en Bélgica .
La tierra en cuestión se someterá a un tratamiento adecuado antes de abandonar Australia e irá acompañada de un certificado oficial expedido por las autoridades australianas a tal efecto .
La Comisión considera que no existe ningún riesgo de propagación de organismos nocivos para los vegetales o los productos vegetales si la tierra es tratada tal como proponen las autoridades australianas .
Por consiguiente , procede autorizar a los Estados miembros a que establezcan temporalmente una excepción para importar pequeñas cantidades de tierra , siempre y cuando se cumplan los requisitos de tratamiento específicos .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza a los Estados miembros a que establezcan una excepción al apartado 1 del artículo 4 de la Directiva 2000/29 / CE , en lo que atañe a las prohibiciones contempladas en el punto 14 de la parte A de su anexo III con respecto a la tierra originaria de Australia .
A fin de poder beneficiarse de la excepción , la tierra deberá cumplir los requisitos específicos previstos en el anexo , ser introducida en la Comunidad en el período comprendido entre el 20 de noviembre de 2004 y el 31 de enero de 2005 y utilizarse exclusivamente con fines ceremoniales .
Dicha autorización no prejuzga la necesidad de los permisos o procedimientos que puedan requerirse en virtud de otras legislaciones .
Artículo 2
Los Estados miembros que establezcan excepciones en virtud de la presente Decisión presentarán un informe a la Comisión antes del 1 de marzo de 2005 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
Requisitos específicos aplicables a la tierra originaria de Australia que se beneficie de la excepción prevista en el artículo 1 de la presente Decisión
La tierra deberá :
someterse a un tratamiento térmico por aire caliente a una temperatura no inferior a 121 °C durante al menos dos horas una vez alcanzada la temperatura central ; o
ser sometida a una radiación por rayos gamma a 50 kGray ( 5 Mrad ) .
La tierra irá acompañada de un certificado fitosanitario expedido en Australia de conformidad con lo dispuesto en el anexo VII de la Directiva 2000/29 / CE .
En la casilla « Declaración suplementaria » del certificado deberá incluirse la mención « Este envío cumple los requisitos establecidos en la Decisión 2004/ … /CE de la Comisión » .
Antes de la introducción en la Comunidad , el importador notificará oficialmente al organismo oficial competente del Estado miembro de entrada :
la cantidad de tierra ;
el origen de la tierra ;
la fecha de entrada prevista ;
el destino de la tierra .
La tierra deberá destinarse únicamente al lugar notificado al organismo oficial competente de conformidad con la letra d ) del punto 3 .
En los casos en los que el destino esté situado en otro Estado miembro distinto del Estado miembro por el que la tierra se introduce en la Comunidad , el organismo oficial competente del Estado miembro de entrada , en el momento de recibir del importador la notificación antes mencionada , informará al organismo oficial competente del Estado miembro de destino indicando el lugar de destino de la tierra .
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/102 / CE de la Comisión ( DO L 309 de 6.10.2004 , p. 9 ) .
Reglamento ( CE ) no 631/2007 del Consejo
de 7 de junio de 2007
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 147/2003 relativo a la adopción de medidas restrictivas relativas a Somalia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 60 y 301 ,
Vista la Posición Común 2007/391 / PESC de 7 de junio de 2007 , que modifica la Posición Común 2002/960 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas relativas a Somalia [ 1 ] ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
La Posición Común 2002/960 / PESC establece un embargo sobre las exportaciones de armas , municiones y equipo militar a Somalia y prohíbe el suministro de asesoramiento técnico , asistencia financiera y de otra índole , y de capacitación relacionados con actividades militares en Somalia .
La prohibición del suministro de asesoramiento técnico y asistencia financiera relacionados con actividades militares se ha aplicado mediante el Reglamento ( CE ) no 147/2003 [ 2 ] .
El 20 de febrero de 2007 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la Resolución 1744 ( 2007 ) [ en lo sucesivo « RCSNU 1744 ( 2007 ) » ] por la que , entre otras medidas , se añaden excepciones a las medidas restrictivas aplicables a los suministros de armas y equipo militar , capacitación y asistencia técnicas , así como financiación y asistencia financiera , destinados exclusivamente al apoyo o al uso de la misión de la Unión Africana en Somalia ( AMISOM ) , mencionados en el apartado 4 de la RCSNU 1744 ( 2007 ) , y a los suministros de armas y equipo militar , así como el suministro directo o indirecto de asesoramiento técnico , destinados exclusivamente a ayudar a desarrollar las instituciones del sector de la seguridad , en consonancia con el proceso político indicado en la Carta Federal de Transición de Somalia , tal como figura en los apartados 1 , 2 y 3 de la RCSNU 1744 ( 2007 ) .
La Posición Común 2007/391 / PESC modifica la Posición Común 2002/960 / PESC con objeto de adaptar las excepciones a las medidas restrictivas a la RCSNU 1744 ( 2007 ) .
El Reglamento ( CE ) no 147/2003 debería , por tanto , modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 147/2003 se modifica como sigue :
Se inserta el artículo 2 bis siguiente :
« Artículo 2 bis
No obstante lo dispuesto en el artículo 1 , la autoridad competente , tal como se indica en los sitios de Internet expuestos en el anexo , del Estado miembro en el que esté establecido el prestador de servicios podrá autorizar , en las condiciones que estime apropiadas :
el suministro de financiación , asistencia financiera , asesoría técnica , asistencia o capacitación relacionadas con actividades militares , si se ha determinado que dicha financiación , asesoría , asistencia o financiación van destinadas exclusivamente al apoyo o al uso de la misión AMISOM mencionada en el apartado 4 de la Resolución del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas 1744 ( 2007 ) ;
el suministro de asesoría técnica , asistencia o capacitación relacionadas con actividades militares , si se cumplen las siguientes condiciones :
la autoridad competente interesada ha determinado que dicha asesoría , asistencia o capacitación va destinada exclusivamente al propósito de desarrollar las instituciones del sector de la seguridad , en consonancia con el proceso político indicado en los apartados 1 , 2 y 3 de la Resolución 1744 ( 2007 ) , y
el Estado miembro interesado ha notificado al Comité establecido por el apartado 11 de la Resolución 751 ( 1992 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas la determinación de que dicha asesoría , asistencia o capacitación va destinada exclusivamente al propósito de desarrollar las instituciones del sector de la seguridad , en consonancia con el proceso político indicado en los apartados 1 , 2 y 3 de la Resolución 1744 ( 2007 ) y la intención de su Autoridad competente de conceder una autorización y de que el Comité no ha formulado objeciones a dicha acción en un plazo de cinco días hábiles a partir de la fecha de notificación . » .
Se inserta el artículo 6 bis siguiente :
« Artículo 6 bis
La Comisión modificará el anexo sobre la base de la información facilitada por los Estados miembros . » .
Se inserta el artículo 7 bis siguiente :
« Artículo 7 bis
Los Estados miembros indicarán las autoridades competentes a que se refiere el presente Reglamento y las identificarán en , o a través de , las páginas web que se enumeran en el anexo .
Los Estados miembros notificarán sin demora sus autoridades competentes a la Comisión , tras la entrada en vigor del presente Reglamento , así como cualquier modificación posterior . » .
El texto que figura en el anexo del presente Reglamento se añade como anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 7 de junio de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
Véase la página 23 del presente Diario Oficial .
DO L 24 de 29.1.2003 , p. 2 .
ANEXO
« ANEXO
Páginas web para información sobre las autoridades competentes mencionadas en los artículos 2 bis y 7 bis y direcciones para notificaciones a la Comisión
BÉLGICA
REPÚBLICA CHECA
DINAMARCA
ALEMANIA
GRECIA
ESPAÑA
FRANCIA
IRLANDA
ITALIA
CHIPRE
LETONIA
LITUANIA
LUXEMBURGO
HUNGRÍA
PAÍSES BAJOS
POLONIA
RUMANÍA
ESLOVENIA
ESLOVAQUIA
FINLANDIA
SUECIA
REINO UNIDO
Direcciones para notificaciones a la Comisión Europea :
B-1049 Bruxelles / Brussel , Bélgica
Fax ( 32-2 ) 299 08 73 » .
Comisión Europea
DG de Relaciones Exteriores
Dirección A. Plataforma de Crisis y Coordinación de las Políticas en el marco de la PESC
Unidad A2 .
Gestión de Crisis y Prevención de Conflictos
Correo electrónico : relex-sanctions@ec.europa.eu Tel .
Decisión del Consejo
de 6 de diciembre de 2007
relativa a la adhesión de Bulgaria y Rumanía al Convenio , establecido sobre la base del artículo K.3 del Tratado de la Unión Europea , relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas ; al Protocolo de 27 de septiembre de 1996 ; al Protocolo de 29 de noviembre de 1996 y al Segundo Protocolo de 19 de junio de 1997
( 2008/40 / JAI )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea ,
Vista el Acta de adhesión de 2005 y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Vista la recomendación de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Convenio , elaborado sobre la base del artículo K.3 del Tratado de la Unión Europea , relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas [ 2 ] ( en lo sucesivo denominado « el Convenio » ) , fue hecho el 26 de julio de 1995 en Bruselas y entró en vigor el 17 de octubre de 2002 .
El Convenio fue nuevamente complementado por el Segundo Protocolo , elaborado sobre la base del artículo K.3 del Tratado de la Unión Europea , al Convenio relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas [ 5 ] ( en lo sucesivo denominado « el Segundo Protocolo de 19 de junio de 1997 » ) , que fue hecho de 19 de junio de 1997 en Bruselas pero todavía no ha entrado en vigor .
El artículo 3 , apartado 3 , del Acta de adhesión de 2005 establece que Bulgaria y Rumanía se adhieren a los convenios y protocolos que se citan en el anexo I del Acta de adhesión , y que incluyen , entre otros , el Convenio , el Protocolo de 27 de septiembre de 1996 , el Protocolo de 29 de noviembre de 1996 y el Segundo Protocolo de 19 de junio de 1997 .
Los Convenios y protocolos que se citan en el anexo I del Acta de adhesión de 2005 entrarán en vigor , por lo que respecta a Bulgaria y Rumanía , en la fecha determinada por el Consejo .
DECIDE :
Artículo 1
Los textos del Convenio , del Protocolo de 27 de septiembre de 1996 , del Protocolo de 29 de noviembre de 1996 y del Segundo Protocolo de 19 de junio de 1997 , redactados en lenguas búlgara y rumana [ 6 ] y anexos a la presente Decisión , son auténticos en las mismas condiciones que los otros textos .
Artículo 2
El Convenio , el Protocolo de 27 de septiembre de 1996 y el Protocolo de 29 de noviembre de 1996 entrarán en vigor para Bulgaria y Rumanía el primer día del primer mes siguiente al de la fecha de adopción de la presente Decisión , a menos que ya hubieran entrado en vigor para Bulgaria y Rumanía con anterioridad a dicha fecha .
El Segundo Protocolo , de 19 de junio de 1997 , entrará en vigor para Bulgaria y Rumanía en la fecha en que entre en vigor para el Estado que era miembro de la Unión Europea en la fecha de adopción por el Consejo del acto que estableció dicho Protocolo [ 7 ] y sea el último en cumplir con la obligación de notificación mencionada en su artículo 16 , apartado 2 .
Artículo 3
La presente Decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 23 de octubre de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 316 de 27.11.1995 , p. 49 .
DO C 313 de 23.10.1996 , p. 2 .
DO C 151 de 20.5.1997 , p. 2 .
DO C 221 de 19.7.1997 , p. 12 .
Los textos en lenguas búlgara y rumana del Convenio y sus Protocolos se publicarán en una edición especial del Diario Oficial en fecha posterior .
Acto del Consejo , de 19 de junio de 1997 , por el que se establece el Segundo Protocolo del Convenio relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas ( DO C 221 de 19.7.1997 , p. 11 ) .
El Convenio fue complementado por el Protocolo , elaborado sobre la base del artículo K.3 del Tratado de la Unión Europea , al Convenio relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas [ 3 ] ( en lo sucesivo denominado « el Protocolo de 27 de septiembre de 1996 » ) , que fue hecho el 27 de septiembre de 1996 , y por el Protocolo elaborado sobre la base del artículo K.3 del Tratado de la Unión Europea , relativo a la interpretación , con carácter prejudicial , por el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , del Convenio relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas [ 4 ] ( en lo sucesivo denominado « el Protocolo de 29 de noviembre de 1996 » ) , que fue hecho el 29 de noviembre de 1996 en Bruselas , habiendo entrado ambos en vigor el 17 de octubre de 2002 .
Directiva de Ejecución 2011/42 / UE de la Comisión
de 11 de abril de 2011
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo para incluir la sustancia activa flutriafol y por la que se modifica la Decisión 2008/934 / CE de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 3 ] de la Comisión establecen las disposiciones de aplicación de la tercera fase del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la mencionada Directiva .
Dicha lista incluye el flutriafol .
De conformidad con el artículo 11 sexies del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 , el notificador retiró su apoyo a la inclusión de la mencionada sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE en el plazo de dos meses a partir de la recepción del proyecto de informe de evaluación .
En consecuencia , se adoptó la Decisión 2008/934 / CE de la Comisión , de 5 de diciembre de 2008 , relativa a la no inclusión de determinadas sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esas sustancias [ 4 ] , en la que se establece la no inclusión del flutriafol .
Con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el notificador original ( en lo sucesivo , « el solicitante » ) presentó una nueva solicitud en la que pedía la aplicación del procedimiento acelerado previsto en los artículos 14 a 19 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva , pero que no figuran en su anexo I [ 5 ] .
La solicitud se remitió al Reino Unido , que el Reglamento ( CE ) no 1490/2002 había designado Estado miembro ponente .
Se respetó el plazo para el procedimiento acelerado .
La especificación de la sustancia activa y los usos propuestos son los mismos que fueron objeto de la Decisión 2008/934 / CE .
La solicitud cumple también los demás requisitos sustantivos y de procedimiento del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
El Reino Unido evaluó los nuevos datos presentados por el solicitante y elaboró un informe suplementario .
El 15 de enero de 2010 transmitió dicho informe a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la EFSA » ) y a la Comisión .
La EFSA comunicó el informe suplementario a los demás Estados miembros y al solicitante para recabar sus observaciones al respecto y transmitió las observaciones recibidas a la Comisión .
De acuerdo con el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 33/2008 , y a petición de la Comisión , la EFSA presentó a la Comisión el 14 de octubre de 2010 su conclusión sobre el flutriafol [ 6 ] .
El proyecto de informe de evaluación , el informe suplementario y la conclusión de la EFSA fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y finalizados el 11 de marzo de 2011 como informe de revisión de la Comisión relativo al flutriafol .
Según los diversos exámenes realizados , cabe esperar que los productos fitosanitarios que contengan flutriafol satisfagan , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , en particular respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Procede , por tanto , incluir el flutriafol en el anexo I para garantizar que los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia activa puedan autorizarse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en la mencionada Directiva .
Sin perjuicio de esta conclusión , conviene obtener información adicional sobre algunos puntos específicos .
El artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE establece que la inclusión de una sustancia en el anexo I puede estar sujeta a condiciones .
Así pues , conviene requerir al solicitante que presente información adicional que confirme la importancia de las impurezas presentes en las especificaciones técnicas , la evaluación de los residuos de derivados del metabolito triazol en cultivos primarios , cultivos rotatorios y productos de origen animal , y el riesgo a largo plazo para los pájaros insectívoros .
Antes de incluir una sustancia activa en el anexo I , debe dejarse que transcurra un tiempo razonable con el fin de que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos derivados de la inclusión .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en la Directiva 91/414 / CEE como consecuencia de la inclusión de una sustancia activa en su anexo I , debe concederse a los Estados miembros un plazo de seis meses a partir de la inclusión para revisar las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan flutriafol , a fin de garantizar que se cumplen los requisitos establecidos en la mencionada Directiva , en particular en su artículo 13 , así como las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar , según proceda , las autorizaciones vigentes de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
No obstante el plazo mencionado , procede conceder un plazo más largo para presentar y evaluar la documentación completa especificada en su anexo III con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes enunciados en dicha Directiva .
La experiencia acumulada en anteriores inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 7 ] , pone de manifiesto que pueden surgir problemas a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , para evitar nuevas dificultades parece necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de verificar que el titular de una autorización haya demostrado tener acceso a documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Sin embargo , esta aclaración no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones además de las derivadas de las Directivas ya adoptadas para modificar el anexo I.
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/934 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Se suprime la línea relativa al flutriafol del anexo de la Decisión 2008/934 / CE .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 30 de noviembre de 2011 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de diciembre de 2011 .
Cuando los Estados miembros adopten tales disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Artículo 4
Con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros modificarán o retirarán , según proceda , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan flutriafol como sustancia activa a más tardar el 30 de noviembre de 2011 .
Antes de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones del anexo I de la Directiva por lo que se refiere al flutriafol , a excepción de las condiciones indicadas en la parte B de la entrada relativa a dicha sustancia activa , y que el titular de la autorización dispone de documentación conforme con los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva , con arreglo a las condiciones del artículo 13 de la misma , o que tiene acceso a ella .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga flutriafol como única sustancia activa , o junto con otras sustancias activas incluidas todas ellas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE no más tarde del 31 de mayo de 2011 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes previstos en el anexo VI de la citada Directiva , sobre la base de una documentación conforme con los requisitos de su anexo III y que tenga en cuenta la parte B de la entrada de su anexo I relativa al flutriafol .
En función de esta evaluación , los Estados miembros determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
A continuación , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga flutriafol como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , según proceda , el 31 de mayo de 2015 a más tardar , o
en el caso de un producto que contenga flutriafol entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , según proceda , a más tardar el 31 de mayo de 2015 , o en el plazo que establezca la Directiva o las Directivas por las que se hayan incluido las sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , si dicho plazo vence después de la fecha mencionada .
Artículo 5
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de junio de 2011 .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 11 de abril de 2011 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
DO L 333 de 11.12.2008 , p. 11 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance flutriafol ( Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de utilizar como plaguicida la sustancia activa flutriafol ) .
[ 50 pp . ] . doi:10.2903 / j.efsa.2010.1868 .
Disponible en línea : www.efsa.europa.eu/efsajournal.htm .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
ANEXO
Al final del cuadro del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE se añade la entrada siguiente :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
No CAS : 76674-21-0
No CIPAC : 436
( RS)-2,4’-difluoro-α-(1H-1,2,4-triazol-1-ilmetil)benzidril alcohol
( racemato )
Impurezas relevantes : sulfato de dimetilo : contenido máximo : 0,1 g / kg
dimetilformamida contenido máximo : 1 g / kg
metanol : contenido máximo : 1 g / kg
1 de junio de 2011
31 de mayo de 2021
PARTE A
Solo podrán autorizarse los usos como fungicida .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del flutriafol , en particular sus apéndices I y II , tal como se ultimó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 11 de marzo de 2011 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención a :
la seguridad de los trabajadores y velar por que las condiciones de uso incluyan la utilización de equipos de protección individual adecuados ;
la protección de las aguas subterráneas , cuando la sustancia activa se aplique en regiones de características climáticas o edáficas vulnerables ;
el riesgo a largo plazo para los pájaros insectívoros .
Cuando proceda , las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo .
Los Estados miembros afectados velarán por que el solicitante proporcione información confirmatoria a la Comisión sobre los puntos siguientes :
la relevancia de las impurezas presentes en las especificaciones técnicas ;
los residuos de metabolitos derivados del triazol en los cultivos primarios , los cultivos rotatorios y los productos de origen animal ;
el riesgo a largo plazo para los pájaros insectívoros .
Los Estados miembros afectados velarán por que el solicitante presente a la Comisión la información prevista en la letra a ) , a más tardar el 1 de diciembre de 2011 , y la información prevista en las letras b ) y c ) , a más tardar el 31 de mayo de 2013 . » .
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
La Decisión 2008/934 / CE establece la no inclusión del flutriafol y la retirada de las autorizaciones de productos fitosanitarios que lo contengan , a más tardar , el 31 de diciembre de 2011 .
Es necesario suprimir la línea relativa al flutriafol del anexo de dicha Decisión .
Reglamento ( CE ) no 1207/2006 de la Comisión
de 9 de agosto de 2006
por el que se fija , para la campaña de comercialización 2006/07 , el precio de compra al que los organismos almacenadores pueden adquirir pasas e higos secos sin transformar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 8 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2201/96 establece en su artículo 9 , apartado 2 , los criterios para fijar el precio al que los organismos transformadores pueden adquirir higos secos y pasas sin transformar , mientras que el Reglamento ( CE ) no 1622/1999 de la Comisión , de 23 de julio de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo en lo que se refiere al régimen de almacenamiento aplicable a las pasas y a los higos secos sin transformar [ 2 ] , define las condiciones de compra y gestión de los productos por parte de los organismos almacenadores .
Por consiguiente , los precios de compra de la campaña de comercialización 2006/07 deben fijarse , en lo que concierne a las pasas , sobre la base de la evolución de los precios mundiales , y , en lo que respecta a los higos secos , sobre la base del precio mínimo determinado por el Reglamento ( CE ) no 1100/2005 de la Comisión , de 13 de julio de 2005 , por el que se fijan , para la campaña de comercialización 2005/06 , el precio mínimo que deberá abonarse a los productores por los higos secos sin transformar y el importe de la ayuda por la producción de higos secos [ 3 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los productos transformados a base de frutas y hortalizas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la campaña de comercialización 2006/07 , el precio de compra contemplado en el artículo 9 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 será de :
444,81 EUR por tonelada neta de pasas sin transformar ;
542,70 EUR por tonelada neta de higos secos sin transformar .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2004 de la Comisión ( DO L 64 de 2.3.2004 , p. 25 ) .
DO L 192 de 24.7.1999 , p. 33 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1051/2005 ( DO L 173 de 6.7.2005 , p. 5 ) .
DO L 183 de 14.7.2005 , p. 63 .
Aviso relativo a la entrada en vigor del Acuerdo entre la Unión Europea y Georgia sobre la protección de las indicaciones geográficas de los productos agrícolas y alimenticios
El Acuerdo entre la Unión Europea y Georgia sobre la protección de las indicaciones geográficas de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , firmado en Bruselas el 14 de julio de 2011 , entró en vigor el 1 de abril de 2012 .
DO L 93 de 30.3.2012 , p. 3 .
Reglamento ( UE ) no 234/2011 de la Comisión
de 10 de marzo de 2011
de ejecución del Reglamento ( CE ) no 1331/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establece un procedimiento de autorización común para los aditivos , las enzimas y los aromas alimentarios
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vito el Reglamento ( CE ) no 1331/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , por el que se establece un procedimiento de autorización común para los aditivos , las enzimas y los aromas alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 ,
Previa consulta a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , de conformidad con el artículo 9 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1331/2008 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1331/2008 establece los procedimientos que rigen la actualización de las listas de sustancias cuya comercialización está autorizada en la Unión de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre aditivos alimentarios [ 2 ] , el Reglamento ( CE ) no 1332/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre enzimas alimentarias [ 3 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1334/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre los aromas y determinados ingredientes alimentarios con propiedades aromatizantes utilizados en los alimentos [ 4 ] ( en lo sucesivo , « las legislaciones alimentarias sectoriales » ) .
Con arreglo al artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1331/2008 , corresponde a la Comisión adoptar las medidas de aplicación en relación con el contenido , la redacción y la presentación de las solicitudes de actualización de las listas de la Unión en el marco de cada legislación alimentaria sectorial , las modalidades de control de la validez de la solicitud y el tipo de información que debe figurar en el dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) .
Con vistas a actualizar las listas , es necesario verificar que el uso de la sustancia cumple las condiciones de utilización generales y específicas establecidas en la legislación alimentaria sectorial correspondiente .
El 9 de julio de 2009 , la Autoridad adoptó un dictamen científico sobre los datos necesarios para llevar a cabo una evaluación de las solicitudes relativas a aditivos alimentarios [ 5 ] .
Estos datos deben suministrarse junto con la solicitud de utilización de un nuevo aditivo alimentario .
En caso de que se trate de una solicitud para modificar las especificaciones o las condiciones de uso de un aditivo alimentario que ya esté autorizado , la información necesaria en relación con la evaluación del riesgo puede no presentarse , siempre que el solicitante lo justifique .
El 23 de julio de 2009 , la Autoridad adoptó un dictamen científico sobre los datos necesarios para llevar a cabo una evaluación de las solicitudes relativas a enzimas alimentarias [ 6 ] .
Estos datos deben suministrarse junto con la solicitud de utilización de una nueva enzima alimentaria .
En caso de que se trate de una solicitud para modificar las especificaciones o las condiciones de uso de una enzima alimentaria que ya esté autorizada , la información necesaria en relación con la evaluación del riesgo puede no presentarse , siempre que el solicitante lo justifique .
El 19 de mayo de 2010 , la Autoridad adoptó un dictamen científico sobre los datos necesarios para llevar a cabo una evaluación de las solicitudes relativas a aromas que pueden utilizarse en los alimentos y en su superficie [ 7 ] .
Estos datos deben suministrarse junto con la solicitud de utilización de un nuevo aroma .
En caso de que se trate de una solicitud para modificar las especificaciones o las condiciones de uso de un aroma que ya esté autorizado , la información necesaria en relación con la evaluación del riesgo puede no presentarse , siempre que el solicitante lo justifique .
Es importante que las pruebas toxicológicas se realicen de conformidad con una determinada norma .
Para ello , deben seguirse las indicaciones de la Directiva 2004/10 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 , sobre la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas relativas a la aplicación de los principios de buenas prácticas de laboratorio y al control de su aplicación para las pruebas sobre las sustancias químicas [ 8 ] .
En caso de que estas pruebas se lleven a cabo fuera del territorio de la Unión , deben realizarse conforme a los « Principios de Buenas Prácticas de Laboratorio de la OCDE » ( BPL ) ( OCDE , 1998 ) [ 9 ] .
El uso de aditivos alimentarios y enzimas alimentarias siempre debe estar justificado tecnológicamente .
Además , en el caso de un aditivo alimentario , los solicitantes deben explicar por qué no se puede conseguir el efecto tecnológico por otros medios económica y tecnológicamente viables .
El uso de una sustancia debe autorizarse si no induce a error al consumidor .
Los solicitantes deben demostrar que los usos solicitados no inducen a error al consumidor .
En el caso de los aditivos alimentarios , también deben indicarse las ventajas y beneficios para el consumidor .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1332/2008 , el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 y el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 , la Comisión comprobará la validez de la solicitud y verificará si entra dentro del ámbito de la legislación alimentaria sectorial correspondiente .
Debe tenerse en cuenta , si procede , el dictamen de la Autoridad sobre la idoneidad de los datos presentados para la evaluación del riesgo .
Esta comprobación no debe retrasar la evaluación de una solicitud .
La información incluida en el dictamen de la Autoridad debe ser suficiente a fin de verificar si autorizar el uso propuesto de la sustancia es seguro para los consumidores .
Esto incluye las conclusiones sobre la toxicidad de la sustancia , en caso necesario , y el posible establecimiento de una ingesta diaria admisible ( IDA ) expresada de forma numérica con información sobre una evaluación de la exposición a través de la dieta para todas las categorías de alimentos , incluida la exposición de los grupos de consumidores vulnerables .
El solicitante también debe tener en cuenta las directrices detalladas relativas a la información necesaria para la evaluación del riesgo establecidas por la Autoridad [ The EFSA Journal [ 10 ] ] .
El presente Reglamento tiene en cuenta los actuales conocimientos científicos y técnicos .
La Comisión puede revisar el presente Reglamento a la luz de los posibles avances en este ámbito , así como la publicación de las directrices científicas revisadas o complementarias de la Autoridad .
Las disposiciones prácticas relacionadas con una solicitud de autorización de aditivos alimentarios , enzimas alimentarias y aromas , como direcciones , personas de contacto , transmisión de documentos , etc. , se remitirán en una comunicación por separado a la Comisión o a la Autoridad .
Procede prever un período de tiempo a fin de que los solicitantes puedan cumplir las disposiciones del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a las solicitudes a que hace referencia el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1331/2008 , por el que se establece un procedimiento de autorización común para los aditivos , las enzimas y los aromas alimentarios .
CAPÍTULO II
CONTENIDO , REDACCIÓN Y PRESENTACIÓN DE UNA SOLICITUD
Artículo 2
Contenido de una solicitud
La solicitud contemplada en el artículo 1 constará de los elementos siguientes :
una carta ;
un expediente técnico ;
un resumen del expediente .
La carta contemplada en el apartado 1 , letra a ) , se redactará de conformidad con el modelo incluido en el anexo .
El expediente técnico contemplado en el apartado 1 , letra b ) , incluirá :
los datos administrativos previstos en el artículo 4 ;
la información necesaria para la evaluación del riesgo contemplada en los artículos 5 , 6 , 8 y 10 , y
la información necesaria para la evaluación del riesgo contemplada en los artículos 7 , 9 y 11 .
En caso de que se presente una solicitud de modificación de las condiciones de utilización de un aditivo alimentario , una enzima alimentaria o un aroma que ya esté autorizado , puede que toda la información mencionada en los artículos 5 a 11 no sea necesaria .
El solicitante presentará una justificación verificable indicando por qué los cambios propuestos no afectan a los resultados de la evaluación del riesgo existente .
En caso de que se presente una solicitud de modificación de las especificaciones de un aditivo alimentario , una enzima alimentaria o un aroma que ya esté autorizado :
la información puede limitarse a la justificación de la solicitud y los cambios en la especificación ;
el solicitante presentará una justificación verificable indicando por qué los cambios propuestos no afectan a los resultados de la evaluación del riesgo existente .
El resumen del expediente contemplado en el apartado 1 , letra c ) , incluirá un escrito motivado en el que señale que el uso del producto se ajusta a las condiciones establecidas en :
el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1332/2008 ;
los artículos 6 , 7 y 8 del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 , o
el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 .
Artículo 3
Redacción y presentación
Las solicitudes se dirigirán a la Comisión .
El solicitante tomará en consideración las directrices prácticas relativas a la presentación de solicitudes facilitadas por la Comisión en el sitio web de la Dirección General de Sanidad y Consumidores [ 11 ] .
El plazo para la presentación de solicitudes en relación con el establecimiento de la lista de enzimas alimentarias de la Unión contemplada en el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1332/2008 expirará 24 meses después de la fecha de entrada en vigor de las medidas de ejecución previstas en el presente Reglamento .
Artículo 4
Datos administrativos
La información administrativa contemplada en el artículo 2 , apartado 3 , letra a ) , incluirá los datos siguientes :
nombre del solicitante ( empresa , organización , etc. ) , dirección y datos de contacto ;
nombre del fabricante o los fabricantes de la sustancia , si no coinciden con los datos del solicitante , dirección y datos de contacto ;
nombre de la persona responsable del expediente , dirección y datos de contacto ;
fecha de presentación del expediente ;
tipo de solicitud , es decir , si se refiere a un aditivo alimentario , una enzima alimentaria o un aroma ;
en su caso , denominación química contemplada en la nomenclatura IUPAC ;
en su caso , número E del aditivo , tal como se define en la legislación sobre aditivos alimentarios de la Unión ;
en su caso , referencia a enzimas alimentarias autorizadas similares ;
en su caso , el número FL de una sustancia aromatizante tal como se define en la legislación sobre aromas ;
en su caso , la información sobre autorizaciones en el marco del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre alimentos y piensos modificados genéticamente [ 12 ] ;
índice del expediente ;
lista de documentos y otras indicaciones ; el solicitante comunicará el número y el título de los volúmenes de documentación que envía en apoyo de la solicitud ; añadirá un índice detallado que remita a los volúmenes y a las páginas ;
una lista de las partes del expediente que deben recibir trato confidencial ; los solicitantes indicarán qué datos deben tratarse de forma confidencial y presentarán una justificación verificable , de conformidad con el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 1331/2008 .
Artículo 5
Disposiciones generales sobre la información necesaria para la evaluación del riesgo
El expediente presentado en apoyo de una solicitud de evaluación de la seguridad de una sustancia facilitará una evaluación del riesgo completa de la sustancia y permitirá comprobar que la sustancia no plantea problemas de seguridad para el consumidor en el sentido del artículo 6 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1332/2008 , el artículo 6 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 , y el artículo 4 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 .
El expediente de solicitud incluirá todos los datos disponibles pertinentes a los fines de la evaluación del riesgo ( es decir , los textos publicados completos de todas las referencias mencionadas y las copias completas de los originales de estudios no publicados ) .
El solicitante tendrá en cuenta los últimos documentos de orientación adoptados o refrendados por la Autoridad disponibles en el momento de presentar la solicitud ( The EFSA Journal ) .
Se facilitará la documentación sobre el procedimiento seguido para recopilar los datos , incluidos los aspectos teóricos de las estrategias de búsqueda ( las hipótesis aplicadas , las palabras clave empleadas , las bases de datos utilizadas , el período cubierto , los criterios de exclusión , etc. ) , así como el resultado global de esta búsqueda .
Se describirán la estrategia de evaluación de la seguridad y la correspondiente estrategia de ensayo y se justificarán mediante argumentos de inclusión y exclusión de estudios o información específicos .
Si la Autoridad así lo solicita , se pondrán a disposición de la misma los datos brutos individuales de los estudios no publicados y , en la medida de lo posible , de los estudios publicados , así como los resultados individuales de los exámenes .
Para cada estudio biológico o toxicológico , se aclarará si el material de ensayo es conforme a la especificación propuesta o existente .
En caso de que el material de ensayo no se ajuste a esta especificación , el solicitante demostrará la pertinencia de estos datos para la sustancia considerada .
Los estudios toxicológicos se llevarán a cabo en instalaciones que cumplan los requisitos de la Directiva 2004/10 / CE o , si se llevan a cabo fuera del territorio de la Unión , se ajustarán a los « Principios para las Buenas Prácticas de Laboratorio de la OCDE » ( BPL ) .
El solicitante facilitará pruebas de que se cumplen los mencionados requisitos .
Por lo que se refiere a los estudios que no se hayan realizado de conformidad con protocolos normalizados , se facilitará una interpretación de los datos y se justificará su idoneidad para la evaluación del riesgo .
El solicitante presentará una conclusión global sobre la seguridad de los usos de la sustancia propuestos .
La evaluación global del riesgo para la salud humana se llevará a cabo en el contexto de la exposición humana conocida o probable .
Artículo 6
Información específica para la evaluación del riesgo de los aditivos alimentarios
Además de los datos solicitados en el artículo 5 , se facilitará información sobre :
la identidad y caracterización del aditivo , con las especificaciones propuestas y los datos analíticos ;
si procede , el tamaño de las partículas , la granulometría y otras características fisicoquímicas ;
el proceso de fabricación ;
la presencia de impurezas ;
la estabilidad , la reacción y los efectos en los productos alimenticios a los que se añade ;
en su caso , las autorizaciones y evaluaciones del riesgo existentes ;
los niveles de uso propuestos normales y máximos en las categorías de alimentos mencionadas en la lista de la Unión , o en una nueva categoría de producto alimenticio propuesta , o en un alimento más específico perteneciente a una de esas categorías ;
una evaluación de la exposición a través de la dieta ;
los datos biológicos y toxicológicos .
Por lo que se refiere a los datos biológicos y toxicológicos a los que se hace referencia en el apartado 1 , letra i ) , deberán abordarse principalmente los siguientes aspectos :
toxicocinética ;
toxicidad subcrónica ;
genotoxicidad ;
toxicidad crónica o carcinogenicidad ;
toxicidad en la reproducción y el desarrollo .
Artículo 7
Información necesaria para la gestión del riesgo de los aditivos alimentarios
El expediente presentado en apoyo de una solicitud incluirá la información necesaria para verificar si existe una necesidad tecnológica razonable que no puede ser cubierta por otros medios económica y tecnológicamente viables y si el uso propuesto no induce a error al consumidor en el sentido del artículo 6 , apartado 1 , letras b ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 .
A fin de garantizar que se lleve a cabo la verificación a que hace referencia el apartado 1 , se proporcionará información suficiente y adecuada sobre :
la identidad del aditivo alimentario , incluida una referencia a las especificaciones existentes ;
la función y la necesidad tecnológica para el nivel propuesto en cada una de las categorías de alimentos o productos alimenticios para los que se requiere autorización y una explicación de por qué este nivel no se puede conseguir de forma razonable por otros medios económica y tecnológicamente viables ;
las investigaciones sobre la eficacia del aditivo alimentario para los efectos previstos al nivel de uso propuesto ;
por qué el uso no inducirá a error al consumidor ;
la evaluación de la exposición , sobre la base del uso normal y máximo previsto para cada una de las categorías de productos afectados ;
la cantidad de aditivo alimentario presente en el producto alimenticio final tal y como lo consume el consumidor ;
los métodos analíticos que permiten identificar y cuantificar el aditivo o sus residuos en los alimentos ;
en su caso , el cumplimiento de las condiciones específicas para los edulcorantes y los colorantes establecidas en los artículos 7 y 8 del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 .
Artículo 8
Información específica para la evaluación del riesgo de las enzimas alimentarias
nombre(s ) , sinónimo(s ) , abreviaturas y clasificación o clasificaciones ;
Código de la Comisión Enzimática ;
las especificaciones propuestas , incluido el origen ;
las propiedades ;
la referencia a cualquier otra enzima alimentaria similar ;
el material de procedencia ;
la estabilidad , la reacción y los efectos en los productos alimenticios en los que se utiliza la enzima alimentaria ;
en su caso , las autorizaciones y evaluaciones existentes ;
los usos propuestos en los alimentos y , en su caso , los niveles de uso normales y máximos propuestos ;
la evaluación de la exposición a través de la dieta ;
Por lo que se refiere a los datos biológicos y toxicológicos a los que se hace referencia en el apartado 1 , letra l ) , deberán abordarse los siguientes aspectos centrales :
genotoxicidad .
Artículo 9
Información necesaria para la gestión del riesgo de las enzimas alimentarias
El expediente presentado en apoyo de una solicitud incluirá la información necesaria para verificar si existe una necesidad tecnológica razonable y si el uso propuesto no induce a error al consumidor en el sentido del artículo 6 , apartado 1 , letras b ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 1332/2008 .
la identidad de la enzima alimentaria , incluida una referencia a las especificaciones ;
la función y la necesidad tecnológica , incluida una descripción del proceso o los procesos típico(s ) en que se puede utilizar la enzima alimentaria ;
el efecto de la enzima alimentaria en el producto alimenticio final ;
en su caso , los niveles de uso normales y máximos propuestos ;
la evaluación de la exposición a través de la dieta , como se describe en el documento de orientación de la Autoridad relativo a las enzimas alimentarias [ 13 ] .
Artículo 10
Información específica para la evaluación del riesgo de los aromas
las especificaciones ;
si procede , información sobre el tamaño de las partículas , la granulometría y otras características fisicoquímicas ;
los usos propuestos en los alimentos y los niveles de uso normales y máximos propuestos en las categorías de alimentos mencionadas en la lista de la Unión , o en un tipo de producto más específico perteneciente a una de esas categorías ;
información sobre las fuentes alimentarias ;
Por lo que se refiere a los datos biológicos y toxicológicos a los que se hace referencia en el apartado 1 , letra h ) , deberán abordarse los siguientes aspectos centrales :
examen de la similitud estructural o metabólica con respecto de las sustancias aromatizantes en una evaluación existente de un grupo de aromas ( FGE ) ;
toxicidad subcrónica , si procede ;
toxicidad en el desarrollo , si procede ;
en su caso , datos sobre toxicidad crónica y carcinogenicidad .
Artículo 11
Información necesaria para la gestión del riesgo de los aromas
El expediente presentado en apoyo de una solicitud incluirá la siguiente información :
la identidad del aroma , incluida una referencia a las especificaciones existentes ;
las propiedades organolépticas de la sustancia ;
los niveles de uso normales y máximos propuestos en las categorías de alimentos o en un alimento más específico perteneciente a una de esas categorías ;
la evaluación de la exposición , sobre la base del uso normal y máximo previsto para cada una de las categorías de productos afectados .
CAPÍTULO III
DISPOSICIONES PARA CONTROLAR LA VALIDEZ DE UNA SOLICITUD
Artículo 12
Procedimientos
Al recibir una solicitud , la Comisión verificará sin demora si el aditivo alimentario , la enzima alimentaria o el aroma entran dentro del ámbito de la legislación alimentaria sectorial correspondiente y si la solicitud contiene todos los elementos necesarios indicados en el capítulo II .
Si la solicitud contiene todos los elementos indicados en el capítulo II , la Comisión , en caso necesario , pedirá a la Autoridad que verifique la idoneidad de los datos para la evaluación del riesgo de conformidad con los dictámenes científicos sobre los datos requeridos para evaluar las solicitudes relativas a sustancias y que , en su caso , elabore un dictamen .
En un plazo de 30 días a partir de la recepción de la solicitud de la Comisión , la Autoridad informará a la Comisión por escrito de la idoneidad de los datos para la evaluación del riesgo .
Si los datos se consideran idóneos para la evaluación del riesgo , el período de evaluación a que hace referencia el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1331/2008 comenzará a partir de la fecha en la que la Comisión reciba la notificación de la Autoridad .
Sin embargo , de conformidad con el artículo 17 , apartado 4 , párrafo segundo , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1332/2008 , para establecer la lista de enzimas alimentarias de la Unión no se aplicará lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1331/2008 .
En caso de una solicitud de actualización de la lista de la Unión de aditivos alimentarios , enzimas alimentarias o aromas , la Comisión podrá solicitar información complementaria al solicitante sobre aspectos relativos a la validez de la solicitud y le comunicará el plazo para presentar dicha información .
En el caso de las solicitudes presentadas de conformidad con el artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1332/2008 , la Comisión determinará este plazo junto con el solicitante .
Si la solicitud no entra dentro del ámbito de la legislación alimentaria sectorial correspondiente , o si no contiene todos los elementos indicados en el capítulo II , o si la Autoridad considera que los datos para la evaluación del riesgo no son idóneos , se considerará que la solicitud no es válida .
En este caso , la Comisión informará al solicitante , a los Estados miembros y a la Autoridad , indicando los motivos por los que no se considera válida la solicitud .
A modo de excepción del apartado 5 , aunque una solicitud no contenga todos los elementos establecidos en el capítulo II se podrá considerar válida siempre que el solicitante haya presentado una justificación verificable en relación con cada uno de los elementos que falten .
CAPÍTULO IV
DICTAMEN DE LA AUTORIDAD
Artículo 13
Información que debe incluirse en el dictamen de la Autoridad
El dictamen de la Autoridad contendrá la siguiente información :
identidad y caracterización del aditivo alimentario , la enzima alimentaria o el aroma ;
evaluación de la información biológica y toxicológica ;
evaluación de la exposición a través de la dieta de la población europea , teniendo en cuenta otras posibles fuentes de exposición a través de la dieta ;
evaluación global del riesgo que establezca , en la medida de lo posible y siempre que sea pertinente , un valor orientativo de naturaleza sanitaria , y , en su caso , ponga de relieve incertidumbres y limitaciones ;
si la exposición a través de la dieta es superior al valor orientativo de naturaleza sanitaria establecido en la evaluación global del riesgo , se especificará la evaluación de la exposición a través de la dieta de la sustancia en cuestión , indicando , en la medida de lo posible , la contribución a la exposición total de cada categoría de alimento para la que el uso está autorizado o se ha solicitado ;
conclusiones .
La Comisión , en su solicitud de dictamen de la Autoridad , podrá solicitar otra información complementaria más específica .
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 14
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 11 de septiembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de marzo de 2011 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 1 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 16 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 7 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 34 .
DO L 50 de 20.2.2004 , p. 44 .
Serie de la OCDE sobre Principios de buenas prácticas de laboratorio y control del cumplimiento de las mismas .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
« Guidance of EFSA prepared by the Scientific Panel of Food Contact Material , Enzymes , Flavourings and Processing Aids on the Submission of a Dossier on Food Enzymes » ( Orientaciones de la EFSA elaboradas por la Comisión Técnica de materiales en contacto con los alimentos , enzimas , aromas y auxiliares tecnológicos para la presentación de un expediente relativo a las enzimas alimentarias ) .
ANEXO
MODELO DE CARTA ADJUNTA A UNA SOLICITUD RELATIVA A UN ADITIVO ALIMENTARIO
COMISIÓN EUROPEA
Dirección General
Dirección
Unidad
Fecha : …
Asunto : Solicitud de autorización de un aditivo alimentario conforme al Reglamento ( CE ) no 1331/2008
 Solicitud de autorización de un nuevo aditivo alimentario
 Solicitud de modificación de las condiciones de uso de un aditivo alimentario que ya está autorizado
 Solicitud de modificación de las especificaciones de un aditivo alimentario que ya está autorizado
( Marque claramente la casilla correspondiente )
El / Los Solicitante(s ) o su(s ) Representante(s ) en la Unión Europea
( nombre , dirección , etc. )
presenta(n ) esta solicitud con objeto de actualizar la lista de aditivos alimentarios de la UE .
Nombre del aditivo alimentario :
Número ELINCS o EINECS ( si se le ha asignado uno )
No CAS ( si procede )
Categorías de alimentos y niveles requeridos :
Categoría de alimentos
Nivel normal de uso
Nivel de uso máximo propuesto
Le saluda atentamente ,
Firma : …
Documentos adjuntos :
 Expediente completo
 Resumen apto para publicar del expediente
 Resumen pormenorizado del expediente
 Lista de las partes del expediente que deben recibir trato confidencial
 Copia de los datos administrativos del solicitante o solicitantes
MODELO DE CARTA ADJUNTA A UNA SOLICITUD RELATIVA A UNA ENZIMA ALIMENTARIA
Asunto : Solicitud de autorización de una enzima alimentaria conforme al Reglamento ( CE ) no 1331/2008
 Solicitud de autorización de una nueva enzima alimentaria
 Solicitud de modificación de las condiciones de uso de una enzima alimentaria que ya está autorizada
 Solicitud de modificación de las especificaciones de una enzima alimentaria que ya está autorizada
( Marque claramente la casilla correspondiente )
El / Los Solicitante(s ) o su(s ) Representante(s ) en la Unión Europea
presenta(n ) esta solicitud con objeto de actualizar la lista de enzimas alimentarias de la UE .
Nombre de la enzima alimentaria :
Código de enzima de la Comisión Enzimática de la Unión Internacional de Bioquímica y Biología Molecular
Material de base
Nombre
Especificaciones
Alimentos
Condiciones de uso
Restricciones de venta de la enzima alimentaria al consumidor final
Requisito específico relativo al etiquetado de los alimentos
MODELO DE CARTA ADJUNTA A UNA SOLICITUD RELATIVA A UN AROMA
Asunto : Solicitud de autorización de un aroma alimentario conforme al Reglamento ( CE ) no 1331/2008
 Solicitud de autorización de una nueva sustancia aromatizante
 Solicitud de autorización de un nuevo preparado aromatizante
 Solicitud de autorización de un nuevo precursor de aroma
 Solicitud de autorización de un nuevo aroma obtenido por tratamiento térmico
 Solicitud de autorización de otro aroma nuevo
 Solicitud de autorización de un nuevo material de base
 Solicitud de modificación de las condiciones de uso de un aroma alimentario que ya está autorizado
 Solicitud de modificación de las especificaciones de un aroma que ya está autorizado
presenta(n ) esta solicitud con objeto de actualizar la lista de aromas alimentarios de la UE .
Nombre del aroma o el material de base :
Número FL , CAS , JECFA , CoE ( si se le ha asignado uno )
Propiedades organolépticas del aroma
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 se enumeran las clases funcionales de aditivos alimentarios usados en alimentos y de aditivos alimentarios usados en aditivos alimentarios y enzimas alimentarias .
En caso de que el aditivo no pertenezca a ninguna de las clases mencionadas se podrá proponer el nombre y la definición de una nueva clase funcional .
las ventajas y los beneficios para los consumidores ; el solicitante tendrá en cuenta los requisitos fijados en el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 ;
http://www.efsa.europa.eu/en/efsajournal.htm .
http://www.efsa.europa.eu/en/scdocs/doc/1188.pdf .
http://www.efsa.europa.eu/en/scdocs/doc/1305.pdf .
http://www.efsa.europa.eu/en/scdocs/doc/1623.pdf .
Número 1 , Principios de buenas prácticas de laboratorio de la OCDE ( modificado en 1997 ) ; ENV / MC / CHEM(98)17 .
http://ec.europa.eu/dgs/health_consumer/index_en.htm .
Clase(s ) funcional(es ) de aditivos alimentarios [ 1]:(lista )
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 21 de octubre de 2011
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 104/2011 , de 30 de septiembre de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 801/2010 de la Comisión , de 13 de septiembre de 2010 , por el que se aplica el artículo 10 , apartado 3 , de la Directiva 2009/16 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que atañe a los criterios del Estado de abanderamiento [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 802/2010 de la Comisión , de 13 de septiembre de 2010 , por el que se aplican las disposiciones del artículo 10 , apartado 3 , y del artículo 27 de la Directiva 2009/16 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta al historial de las compañías [ 3 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Después del punto 56bc [ Reglamento ( UE ) no 428/2010 de la Comisión ] del anexo XIII del Acuerdo , se insertan los puntos siguientes :
32010 R 0801 : Reglamento ( UE ) no 801/2010 de la Comisión , de 13 de septiembre de 2010 , por el que se aplica el artículo 10 , apartado 3 , de la Directiva 2009/16 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que atañe a los criterios del Estado de abanderamiento ( DO L 241 de 14.9.2010 , p. 1 ) .
32010 R 0802 : Reglamento ( UE ) no 802/2010 de la Comisión , de 13 de septiembre de 2010 , por el que se aplican las disposiciones del artículo 10 , apartado 3 , y del artículo 27 de la Directiva 2009/16 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta al historial de las compañías ( DO L 241 de 14.9.2010 , p. 4 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( UE ) no 801/2010 y ( UE ) no 802/2010 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de noviembre de 2011 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 4 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 21 de octubre de 2011 .
DO L 318 de 1.12.2011 , p. 42 .
DO L 241 de 14.9.2010 , p. 1 .
DO L 241 de 14.9.2010 , p. 4 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 939/2004 de la Comisión
de 30 de abril de 2004
relativo a las ofertas presentadas para la expedición de arroz descascarillado de grano largo B con destino a la isla de Reunión en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1878/2003
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 10 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2692/89 de la Comisión , de 6 de septiembre de 1989 , por el que se establecen disposiciones de aplicación relativas a los suministros de arroz a la isla de Reunión [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1878/2003 de la Comisión [ 3 ] se abrió una licitación para subvencionar la expedición de arroz descascarillado de grano largo con destino a la isla de Reunión .
De conformidad con el artículo 9 del Reglamento ( CEE ) no 2692/89 , la Comisión , basándose en las ofertas presentadas y de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 , puede decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta los criterios previstos en los artículos 2 y 3 del Reglamento ( CEE ) no 2692/89 , no resulta conveniente proceder a la fijación de una subvención máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas presentadas del 26 al 29 de abril de 2004 en el marco de la licitación para la subvención de la expedición de arroz descascarillado de grano largo B del código NC 10062098 con destino a la isla de Reunión , contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1878/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 411/2002 de la Comisión ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 27 ) .
DO L 261 de 7.9.1989 , p. 8 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1453/1999 de la Comisión ( DO L 167 de 2.7.1999 , p. 19 ) .
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 23 .
Reglamento ( UE ) no 1218/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 12 de diciembre de 2012
relativo a la aplicación del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Unión Europea y Brasil en virtud del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 relativo a la modificación de las concesiones con respecto a la carne de aves de corral transformada previstas en la lista de la UE anexa al GATT de 1994 y del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Unión Europea y Tailandia en virtud del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio de 1994 ( GATT de 1994 ) relativo a la modificación de las concesiones con respecto a la carne de aves de corral transformada previstas en la lista de la UE anexa al GATT de 1994 , y por el que se modifica y completa el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los parlamentos nacionales ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo [ 2 ] establece una nomenclatura de mercancías ( en lo sucesivo denominada « nomenclatura combinada » ) , y los tipos de los derechos convencionales del arancel aduanero común .
Mediante su Decisión 2012/792 / UE , de 6 de diciembre de 2012 , relativa a la celebración del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Unión Europea y Brasil en virtud del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 relativo a la modificación de las concesiones con respecto a la carne de aves de corral transformada previstas en la lista de la UE anexa al GATT de 1994 y del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Unión Europea y Tailandia en virtud del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio de 1994 ( GATT de 1994 ) relativo a la modificación de las concesiones con respecto a la carne de aves de corral transformada previstas en la lista de la UE anexa al GATT de 1994 [ 3 ] ( en lo sucesivo denominados « los Acuerdos » ) , el Consejo aprobó los Acuerdos , en nombre de la Unión , con vistas a cerrar las negociaciones iniciadas de conformidad con el artículo XXVIII del GATT de 1994 .
Los Acuerdos se negociaron sobre la base de los códigos de la nomenclatura combinada vigentes en ese momento .
En la última versión del anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , establecida en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1006/2011 de la Comisión [ 4 ] , las líneas arancelarias 16 023 940 y 16 023 980 se han fundido en una nueva línea arancelaria 16 023 985 .
El anexo del presente Reglamento refleja esta nueva situación .
Por lo tanto , el tipo de los derechos aduaneros autónomos fijado en el arancel aduanero común debe aumentarse hasta el nivel del derecho convencional .
Procede , por tanto , modificar el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 y completarlo en consecuencia .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , el anexo I , segunda parte ( Cuadro de derechos ) se modificará con los derechos que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Los derechos autónomos se fijarán en el nivel de los derechos convencionales .
Artículo 2
En el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , el anexo I , tercera parte , sección III , anexo 7 ( Contingentes arancelarios OMC concedidos por las autoridades comunitarias competentes ) se modificará con los contingentes arancelarios y se completará con los volúmenes y derechos que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento se aplicará a partir de la fecha de entrada en vigor de los Acuerdos .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 12 de diciembre de 2012 .
Posición del Parlamento Europeo de 21 de noviembre de 2012 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 12 de diciembre de 2012 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Véase la página 47 del presente Diario Oficial .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1006/2011 de la Comisión , de 27 de septiembre de 2011 , por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común ( DO L 282 de 28.10.2011 , p. 1 ) .
ANEXO
Sin perjuicio de las reglas de interpretación de la nomenclatura combinada , debe considerarse que la designación de los productos tiene valor meramente indicativo ya que , en el contexto del presente anexo , las concesiones están determinadas por el ámbito cubierto por los códigos NC vigentes en el momento de adoptarse el presente Reglamento .
Segunda parte
Cuadro de derechos
Código NC
Designación de la mercancía
Tipo del derecho ( autónomo y convencional )
Carne de pollo transformada , sin cocer , con un contenido de carne o despojos de aves de corral superior o igual al 57 % en peso
2765 EUR / tonelada
Carne de pollo transformada , con un contenido de carne o despojos de aves de corral superior o igual al 25 % pero inferior o igual al 57 % en peso
Carne de pollo transformada , con un contenido de carne o despojos de aves de corral inferior o igual al 25 % en peso
Carne de pato , de oca o de pintada transformada , sin cocer , con un contenido de carne o despojos de aves de corral superior o igual al 57 % en peso
Carne de pato , de oca o de pintada transformada , cocida , con un contenido de carne o despojos de aves de corral superior o igual al 57 % en peso
Carne de pato , de oca o de pintada transformada , con un contenido de carne o despojos de aves de corral inferior o igual al 57 % en peso
Tercera parte
Anexos arancelarios
Tipo del derecho
Apertura de un contingente arancelario de 16140 toneladas , de las cuales 15800 toneladas se asignarán a Brasil
Derecho contingentario : 630 EUR / tonelada
Apertura de un contingente arancelario de 79705 toneladas , de las cuales 62905 toneladas se asignarán a Brasil y 14000 toneladas a Tailandia
Derecho contingentario : 10,9 %
Apertura de un contingente arancelario de 2865 toneladas , de las cuales 295 toneladas se asignarán a Brasil y 2100 toneladas a Tailandia
Apertura de un contingente arancelario de 10 toneladas para Tailandia
Apertura de un contingente arancelario de 13720 toneladas , de las cuales 13500 toneladas se asignarán a Tailandia
Carne de pato , de oca o de pintada transformada , con un contenido de carne o despojos de aves de corral superior o igual al 25 % pero inferior o igual al 57 % en peso
Apertura de un contingente arancelario de 748 toneladas , de las cuales 600 toneladas se asignarán a Tailandia
Carne de pato , de oca o de pintada transformada , con un contenido de carne o despojos de aves de corral inferior o igual al 25 % en peso
Apertura de un contingente arancelario de 725 toneladas , de las cuales 600 toneladas se asignarán a Tailandia
La designación arancelaria exacta de la lista de la OMC de la UE se aplicará a todas las líneas y contingentes arancelarios antes mencionados .
Los tipos de derechos aduaneros autónomos aplicables a las líneas arancelarias cubiertas por las negociaciones se encuentran actualmente en niveles inferiores a los nuevos tipos de derechos convencionales resultantes de la modificación de las concesiones en virtud del artículo XXVIII del GATT de 1994 .
No obstante , en virtud del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , los derechos de aduana autónomos son aplicables cuando son inferiores a los derechos convencionales .
Reglamento ( CE ) no 49/2009 de la Comisión
de 21 de enero de 2009
que fija el coeficiente de asignación para la expedición de certificados solicitados del 12 al 16 de enero de 2009 para la importación de productos del sector del azúcar al amparo de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 950/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 , las disposiciones de aplicación para la importación y el refinado de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con los Reglamentos ( CE ) no 950/2006 y / o ( CE ) no 508/2007 del Consejo , de 7 de mayo de 2007 , por el que se abren contingentes arancelarios para la importación en Bulgaria y Rumanía de azúcar de caña en bruto destinado a las refinerías en las campañas de comercialización de 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 [ 3 ] , durante el período comprendido entre el 12 al 16 de enero de 2009 se presentaron a las autoridades competentes solicitudes de certificados de importación por una cantidad total igual o superior a la cantidad disponible para el número de orden 09.4319 .
En tales circunstancias , la Comisión debe fijar un coeficiente de asignación que permita la expedición de los certificados de forma proporcional a la cantidad disponible y notificar a los Estados miembros que se ha alcanzado el límite correspondiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación correspondientes a las solicitudes presentadas del 12 al 16 de enero de 2009 con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 950/2006 y / o al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 508/2007 , se expedirán dentro de los límites cuantitativos indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 1 .
DO L 122 de 11.5.2007 , p. 1 .
ANEXO
Azúcar preferente ACP-INDIA
Capítulo IV del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Campaña de comercialización 2008/09
Número de orden
País
% por entregar de las cantidades solicitadas para la semana del 12.1.2009-16.1.2009
Costa de Marfil
República del Congo
Fiyi
0Alcanzado
Kenia
Mauricio
San Cristóbal y Nieves
Surinam
Suazilandia
Trinidad y Tobago
Campaña de comercialización julio-septiembre 2009
Azúcar adicional
Capítulo V del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Países signatarios del Protocolo ACP
Azúcar « concesiones CXL »
Capítulo VI del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Brasil
Alcanzado
Otros terceros países
Azúcar « Balcanes »
Capítulo VII del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Bosnia y Herzegovina
Serbia y Kosovo [ 1 ]
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Croacia
Azúcar « importación excepcional e industrial »
Capítulo VIII del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Tipo
Excepcional
Azúcar AAE adicional
Capítulo VIII bis del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Comoras , Madagascar , Mauricio , Seychelles , Zambia , Zimbabue
Burundi , Kenia , Ruanda , Tanzania , Uganda
Antigua y Barbuda , Bahamas , Barbados , Belice , Dominica , República Dominicana , Granada , Guyana , Haití , Jamaica , San Cristóbal y Nieves , Santa Lucía , San Vicente y las Granadinas , Surinam , Trinidad y Tobago
República Dominicana
Fiyi , Papúa Nueva Guinea
Importación de azúcar al amparo de los contingentes arancelarios transitorios abiertos para Bulgaria y Rumanía
Artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 508/2007
Rumanía
Tal como se define en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
Límite
Zimbabue
Belice
Malaui
Reglamento ( UE ) no 671/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de julio de 2012
que modifica el Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo en lo que atañe a la aplicación de los pagos directos a los agricultores en 2013
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 42 , párrafo primero , y su artículo 43 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
Los nuevos regímenes de ayuda a los agricultores en el marco de la política agrícola común deben aplicarse a partir del 1 de enero de 2014 y sustituirán a los regímenes actuales .
El Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores [ 4 ] , debe seguir siendo la base para conceder la ayuda a la renta para los agricultores en el año natural 2013 .
El Reglamento ( CE ) no 73/2009 introdujo un sistema obligatorio de reducción progresiva de los pagos directos ( « modulación » ) , incluida una exoneración de los pagos directos que no superen los 5000 EUR , que debe aplicarse hasta el año natural 2012 .
Para el buen funcionamiento de los pagos directos que deban efectuar los Estados miembros con respecto a las solicitudes que se presenten en el año natural 2013 , procede ampliar los límites máximos netos para los años naturales 2012 y 2013 y ajustarlos según proceda , particularmente en lo que atañe a los aumentos resultantes de la introducción progresiva de los pagos directos en los nuevos Estados miembros .
En paralelo a la modulación obligatoria , el Reglamento ( CE ) no 378/2007 , de 27 de marzo de 2007 , que establece las disposiciones relativas a la modulación facultativa de los pagos directos prevista en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores [ 5 ] , permitió a los Estados miembros aplicar una reducción ( « modulación facultativa » ) a todos los importes de los pagos directos que debían concederse en su territorio en un determinado año natural hasta el año natural 2012 .
Con objeto de mantener la cuantía de los pagos directos que han de efectuarse con respecto a las solicitudes presentadas en el año natural 2013 en un nivel similar al de 2012 , es preciso que los Estados miembros que hayan utilizado la modulación facultativa en el año natural 2012 sigan teniendo la posibilidad de reducir los pagos directos en el año natural 2013 , y de utilizar los fondos generados de este modo para financiar los programas de desarrollo rural .
Se considera por tanto adecuado ofrecer la posibilidad de seguir reduciendo la cuantía de los pagos directos mediante la aplicación de un sistema de ajuste voluntario de dichos pagos en el año natural 2013 .
Esta reducción debe añadirse al ajuste obligatorio de los pagos directos previsto para el año natural 2013 .
Cuando un Estado miembro haya aplicado porcentajes de modulación facultativa diferenciados por regiones en el año natural 2012 , debe disponer también de esta posibilidad en el año natural 2013 .
Con objeto de mantener el nivel de ayuda directa a los agricultores , la aplicación combinada de los ajustes obligatorio y facultativo de los pagos directos en el año natural 2013 no debe resultar en una reducción de los pagos directos superior a las reducciones aplicadas en 2012 mediante las modulaciones obligatoria y facultativa .
Por consiguiente , el porcentaje máximo de ajuste de los pagos directos aplicable en el año natural 2013 en cada región no debe ser superior a las reducciones resultantes de las modulaciones obligatoria y voluntaria aplicadas respecto del año natural 2012 .
De acuerdo con el mecanismo de introducción progresiva contemplado en el Acta de adhesión de 2005 , el nivel de los pagos directos para Bulgaria y Rumanía sigue siendo inferior al nivel de los pagos directos aplicable en los demás Estados miembros en 2013 tras la aplicación del ajuste de los pagos a los agricultores en el período transitorio .
Por consiguiente , el mecanismo de ajuste no debe aplicarse a los agricultores de Bulgaria y Rumanía .
Como consecuencia de la introducción progresiva de los pagos directos en los nuevos Estados miembros , se permitió a estos abonar pagos directos nacionales complementarios .
Los nuevos Estados miembros ya no dispondrán de esta posibilidad en 2013 , cuando se haya completado plenamente el calendario de introducción progresiva de los pagos directos .
En los nuevos Estados miembros que aplican el régimen de pago único por superficie , los pagos directos nacionales complementarios han desempeñado un importante papel de apoyo a la renta de los agricultores en determinados sectores específicos .
Por lo que respecta a Chipre , cabe decir lo mismo de las ayudas estatales .
Por tal motivo , y a fin de evitar una disminución repentina y sustancial de la ayuda en 2013 en aquellos sectores que se benefician hasta 2012 de pagos directos nacionales complementarios , así como de ayudas estatales en el caso de Chipre , es conveniente establecer en dichos Estados miembros la posibilidad de conceder , siempre que lo autorice la Comisión , ayudas nacionales transitorias para los agricultores en 2013 .
Con objeto de garantizar la continuidad del nivel de ayuda a los agricultores en 2013 , únicamente aquellos sectores que se hayan beneficiado en 2012 de pagos directos nacionales complementarios , y , en el caso de Chipre , de ayudas estatales , deben poder optar a la ayuda nacional transitoria , y , de concederse la ayuda transitoria , se debe hacer en las mismas condiciones aplicadas a tales pagos en 2012 .
Con arreglo a este marco , los importes disponibles para la programación del desarrollo rural ya incluyen los importes correspondientes a las transferencias financieras contempladas en los artículos 134 y 135 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Por consiguiente , tales transferencias financieras deben suprimirse .
Con objeto de facilitar una utilización más eficaz de los fondos , el Reglamento ( CE ) no 73/2009 contempla la posibilidad de que los Estados miembros presten apoyo por encima de sus límites máximos nacionales y hasta una determinada cuantía cuyo nivel garantice su permanencia dentro de los márgenes del déficit de ejecución de sus límites máximos nacionales .
Dicho Reglamento estableció que estos importes pueden utilizarse para la financiación de medidas de apoyo específico o bien transferirse al Feader con arreglo al artículo 136 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Habida cuenta de que la posibilidad de conceder medidas de apoyo por encima de los límites máximos nacionales se suprimirá cuando se aplique el nuevo sistema de ayuda directa , la transferencia financiera al Feader contemplada en el artículo 136 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 debe mantenerse únicamente hasta el 31 de diciembre de 2013 .
La posibilidad de que los importes resultantes de la aplicación del ajuste facultativo estén disponibles como ayuda adicional de la Unión destinada a la programación y financiación del desarrollo rural con arreglo al Feader para el ejercicio financiero 2014 y la prolongación de las transferencias financieras contempladas en el artículo 136 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 no deben afectar al futuro ajuste del nivel de los pagos directos , con vistas a un reparto más equitativo de la ayuda directa entre los Estados miembros que se prevé que forme parte del nuevo sistema de ayuda directa .
En el contexto del respeto de la disciplina presupuestaria , es necesario definir , para el ejercicio financiero 2014 , el límite máximo del gasto financiado por el Feaga , teniendo en cuenta los importes máximos determinados en el Reglamento que establece el marco financiero plurianual adoptado por el Consejo con arreglo al artículo 312 , apartado 2 , del Tratado y los importes resultantes del ajuste facultativo , junto con los resultantes de la aplicación del artículo 136 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 para dicho ejercicio financiero .
Con el fin de garantizar la correcta aplicación de los ajustes de los pagos directos que deben efectuar los Estados miembros en relación con las solicitudes presentadas en 2013 y la disciplina financiera para el año natural 2013 , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea por lo que respecta a las disposiciones pertinentes para la base de cálculo de las reducciones que deben aplicar los Estados miembros a los agricultores .
Reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas oportunas durante la fase preparatoria , en particular con expertos .
A la hora de preparar y elaborar actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , oportuna y adecuada .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , los Estados miembros disponían de la posibilidad de utilizar , a partir del año siguiente , determinado porcentaje de su límite máximo anual para facilitar ayuda específica a sus agricultores , así como de revisar una decisión previa y modificar dicha ayuda o poner fin a la misma .
Es conveniente que se prevea una revisión adicional de tales decisiones con efecto para el año natural 2013 .
A fin de garantizar condiciones uniformes de ejecución del presente Reglamento , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución en relación con la presentación de los importes resultantes del ajuste facultativo .
Dichas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión [ 6 ] .
Con respecto a la fijación de los importes resultantes del ajuste facultativo , el establecimiento del balance neto disponible para el gasto del Feaga en el ejercicio financiero 2014 y la autorización de la concesión de ayudas nacionales transitorias , la Comisión debe tener competencia para adoptar los actos de ejecución sin que sea de aplicación el Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Por consiguiente , es preciso modificar el Reglamento ( CE ) no 73/2009 en consecuencia .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 73/2009 se modifica como sigue :
El artículo 8 se modifica como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 11 del presente Reglamento , los importes netos totales de los pagos directos que pueden concederse en un Estado miembro a lo largo de cualquier año natural antes de 2013 , tras la aplicación de los artículos 7 y 10 del presente Reglamento y del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 378/2007 , o en el año natural 2013 , tras la aplicación de los artículos 10 bis y 10 ter del presente Reglamento , y con la excepción de los pagos directos concedidos en virtud de los Reglamentos ( CE ) no 247/2006 y ( CE ) no 1405/2006 , no rebasarán los límites máximos establecidos en el anexo IV del presente Reglamento .
En caso necesario , los Estados miembros aplicarán una reducción lineal a los importes de los pagos directos que estén sujetos a la reducción prevista en los artículos 7 y 10 del presente Reglamento y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 378/2007 con respecto a cualquier año natural antes de 2013 , o en los artículos 10 bis y 10 ter del presente Reglamento con respecto al año natural 2013 , para respetar los límites establecidos en el anexo IV del presente Reglamento . » ;
en el apartado 2 , se suprime la letra d ) .
Se insertan los artículos siguientes :
« Artículo 10 bis
Ajuste de los pagos directos en 2013
Cualquier importe de los pagos directos superior a 5000 euros que deba concederse a un agricultor en el año natural 2013 se reducirá un 10 % .
La reducción prevista en el apartado 1 se incrementará en cuatro puntos porcentuales para los importes superiores a 300000 EUR .
Los apartados 1 y 2 no serán aplicables a los pagos directos concedidos a los agricultores de Bulgaria y Rumanía ni a los de los departamentos franceses de ultramar , las Azores y Madeira , las Islas Canarias y las islas del Mar Egeo .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , la reducción prevista en dicho apartado se fijará en el 0 % para los nuevos Estados miembros , salvo Bulgaria y Rumanía .
Artículo 10 ter
Ajuste facultativo de los pagos directos en 2013
Cualquier Estado miembro que haya aplicado el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 378/2007 para el año natural 2012 podrá aplicar una reducción ( en lo sucesivo , “ ajuste facultativo ” ) a todos los importes de los pagos directos que conceda en su territorio para el año natural 2013 .
El ajuste facultativo se aplicará además del ajuste de los pagos directos contemplado en el artículo 10 bis del presente Reglamento .
El ajuste facultativo podrá diferenciarse por regiones , siempre que el Estado miembro haya utilizado la opción contemplada en el artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 378/2007 .
El porcentaje máximo de reducción resultante de la aplicación combinada el artículo 10 bis y del apartado 1 del presente artículo no superará el porcentaje de reducción resultante de la aplicación combinada del artículo 7 del presente Reglamento y del artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 378/2007 aplicado a los importes que deban concederse a los agricultores para el año natural 2012 en las regiones en cuestión .
Los importes resultantes de la aplicación del ajuste facultativo no podrán superar los importes netos fijados por la Comisión para el año natural 2012 con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 378/2007 .
Los importes resultantes de la aplicación del ajuste facultativo se dedicarán , en el Estado miembro en el que se hayan generado , en concepto de ayuda de la Unión , a sufragar medidas incluidas en la programación del desarrollo rural y financiadas por el Feader .
A más tardar el 8 de octubre de 2012 , los Estados miembros decidirán sobre los siguientes aspectos , y comunicarán sus decisiones a la Comisión :
el porcentaje de ajuste facultativo para todo el territorio y , si procede , para cada región ;
el importe total que se reducirá con arreglo al ajuste facultativo para todo el territorio y , si procede , para cada región .
Artículo 10 quater
Importes resultantes del ajuste facultativo y de la aplicación del artículo 136
Basándose en los importes comunicados por los Estados miembros con arreglo al artículo 10 ter , apartado 5 , la Comisión adoptará , sin que sean de aplicación las normas de procedimiento del artículo 141 , apartado 2 , y del artículo 141 ter , apartado 2 , actos de ejecución , por los que se fijen los importes resultantes del ajuste facultativo .
Los importes fijados en virtud del apartado 1 , así como los importes resultantes de la aplicación del artículo 136 para el ejercicio financiero 2014 se añadirán al desglose anual por Estado miembro de la contribución del Feader a los programas de desarrollo rural .
Los Estados miembros podrán decidir superar el porcentaje máximo de contribución del Feader por lo que respecta a los importes añadidos al desglose anual por Estado miembro a los que se refiere el apartado 2 .
Los importes añadidos al desglose anual por Estado miembro a que se refiere el apartado 2 no estarán sujetos al pago del importe único en concepto de prefinanciación para los programas de desarrollo rural .
La Comisión adoptará actos de ejecución por los que se establezcan las normas para la presentación de los importes a que se refiere el apartado 2 en los planes de financiación de los programas de desarrollo rural .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen contemplado en el artículo 141 ter , apartado 2 .
Artículo 10 quinquies
Límite máximo neto del Feaga
El límite máximo de gasto del Feaga para el ejercicio financiero 2014 será igual a los importes máximos establecidos para él en el Reglamento adoptado por el Consejo en virtud del artículo 312 , apartado 2 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea menos los importes a que se refiere el artículo 10 quater , apartado 2 , del presente Reglamento .
La Comisión adoptará , sin que sean de aplicación las normas de procedimiento del artículo 141 , apartado 2 , y del artículo 141 ter , apartado 2 , actos de ejecución por los que se establezca el balance neto disponible de gasto del Feaga para el ejercicio financiero 2014 basándose en los datos mencionados en el apartado 1 . » .
En el artículo 11 , apartado 1 , se añade el párrafo siguiente :
« Sin embargo , en el ejercicio financiero 2014 , el ajuste al que se hace referencia en el párrafo primero se determinará teniendo en cuenta las previsiones de financiación de los pagos directos y del gasto relacionado con el mercado de la PAC establecidos en el Reglamento adoptado por el Consejo en virtud del artículo 312 , apartado 2 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , a los que se sumarán los importes a que se refiere el artículo 10 ter del presente Reglamento y los importes resultantes de la aplicación de su artículo 136 para el ejercicio financiero 2014 antes del ajuste de los pagos directos previsto en el artículo 10 bis del presente Reglamento , pero sin tener en cuenta el margen de 300000000 EUR . » .
En el artículo 11 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
El Parlamento Europeo y el Consejo , actuando con arreglo al procedimiento legislativo ordinario , previa propuesta de la Comisión , presentada a más tardar el 31 de marzo del año natural respecto al cual se apliquen los ajustes contemplados en el apartado 1 , establecerán dichos ajustes a más tardar el 30 de junio del mismo año natural . » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 11 bis
Delegación de competencias
Para garantizar una aplicación óptima de los ajustes de los pagos directos en 2013 y de la disciplina financiera en el año natural 2013 , se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 141 bis , en los que se establezcan disposiciones relativas a la base de cálculo de las reducciones que deben aplicar los Estados miembros a los agricultores debido a los ajustes de los pagos en 2013 previstos en el artículo 10 bis y a la disciplina financiera prevista en el artículo 11 . » .
En el artículo 68 , apartado 8 , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
A más tardar el 1 de septiembre de 2012 , los Estados miembros que hayan adoptado la decisión mencionada en el artículo 69 , apartado 1 , podrán revisarla y decidir , a partir de 2013 : » .
En el artículo 69 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
A más tardar el 1 de agosto de 2009 , el 1 de agosto de 2010 , el 1 de agosto de 2011 o el 1 de septiembre de 2012 , los Estados miembros podrán decidir utilizar , a partir del año siguiente al de la decisión pertinente , hasta el 10 % de los límites máximos nacionales a que se refiere el artículo 40 o , en el caso de Malta , el importe de 2000000 EUR , para la ayuda específica indicada en el artículo 68 , apartado 1 . » .
En el artículo 131 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
A más tardar el 1 de agosto de 2009 , el 1 de agosto de 2010 , el 1 de agosto de 2011 o el 1 de septiembre de 2012 , los nuevos Estados miembros que apliquen el régimen de pago único por superficie podrán decidir utilizar , a partir del año siguiente al de la decisión pertinente , hasta el 10 % de los límites máximos nacionales a que se refiere el artículo 40 para conceder ayudas a los agricultores con arreglo al artículo 68 , apartado 1 , y de acuerdo con el título III , capítulo 5 , según proceda . » .
« Artículo 133 bis
Ayuda nacional transitoria
A excepción de Bulgaria y Rumanía , los nuevos Estados miembros que apliquen el régimen de pago único por superficie dispondrán de la posibilidad de conceder ayudas nacionales transitorias en 2013 .
Excepto en el caso de Chipre , la concesión de dichas ayudas estará supeditada a la autorización de la Comisión , que la concederá con arreglo a lo dispuesto en el apartado 5 .
Las ayudas nacionales transitorias podrán concederse a los agricultores de sectores para los cuales se hayan autorizado en 2012 pagos directos nacionales complementarios , y , en el caso de Chipre , ayudas estatales , en virtud de los artículos 132 y 133 .
Las condiciones para conceder las ayudas serán idénticas a las establecidas para la concesión de pagos en 2012 en virtud de los artículos 132 y 133 .
El importe total de la ayuda que podrá concederse a los agricultores de cualquiera de los sectores a que se refiere el apartado 2 se limitará a una dotación financiera específica por sector , que será igual a la diferencia entre :
las ayudas directas totales que puedan concederse a los agricultores del sector correspondiente en 2012 , incluidos todos los pagos recibidos en virtud del artículo 132 , y
el importe total de las ayudas directas de las que habría podido disponer el mismo sector en virtud del régimen de pago único por superficie en 2013 .
Por lo que respecta a Chipre , las dotaciones financieras sectoriales específicas se recogen en el anexo XVII bis .
Basándose en las notificaciones presentadas , la Comisión adoptará , sin que sean de aplicación las normas de procedimiento a que se refieren el artículo 141 , apartado 2 , y el artículo 141 ter , apartado 2 , actos de ejecución por los que se autoricen las ayudas nacionales transitorias y :
se establezca la dotación financiera por sector ;
se establezca el porcentaje máximo de ayuda nacional transitoria , cuando así proceda ;
se establezcan las condiciones para su concesión , y
se determine el tipo de cambio que deberá utilizarse para los pagos .
Los nuevos Estados miembros podrán determinar , con arreglo a criterios objetivos y dentro de los límites autorizados por la Comisión en virtud del apartado 5 , los importes de las ayudas nacionales transitorias que vayan a conceder . » .
Se suprimen los artículos 134 y 135 .
Se suprime el artículo 136 .
El artículo 139 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 139
Ayudas estatales
No obstante lo dispuesto en el artículo 180 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1184/2006 del Consejo , de 24 de julio de 2006 , sobre aplicación de determinadas normas sobre la competencia a la producción y al comercio de productos agrícolas , los artículos 107 , 108 y 109 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea no se aplicarán a los pagos efectuados por los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en el presente Reglamento y en virtud de los artículos 41 , 57 , 64 , 68 , 69 , 70 y 71 , el artículo 82 , apartado 2 , el artículo 86 , el artículo 98 , apartado 4 , el artículo 111 , apartado 5 , el artículo 120 , el artículo 129 , apartado 3 , y los artículos 131 , 132 , 133 y 133 bis del mismo . 13 ) Se insertan los artículos siguientes :
« Artículo 141 bis
Ejercicio de la delegación
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
Los poderes para adoptar los actos delegados a que se refiere el artículo 11 bis se otorgan a la Comisión por un período desde el 1 de septiembre de 2012 hasta el 31 de diciembre de 2013 .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 11 bis podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
La decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 11 bis entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
Este plazo podrá prorrogarse dos meses por iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
Artículo 141 ter
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por el Comité de desarrollo rural creado en virtud del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Dicho comité es un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado será de aplicación el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En el anexo IV , se añade la columna siguiente :
Se inserta el anexo siguiente :
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los siete días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2013 .
No obstante lo dispuesto en el párrafo segundo :
las siguientes disposiciones se aplicarán a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento :
el artículo 10 ter , apartado 5 , el artículo 10 quater , apartados 1 y 4 , y el artículo 10 quinquies , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , tal como los incorpora el punto 2 del artículo 1 del presente Reglamento ,
el artículo 133 bis , apartados 5 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , tal como los incorpora el punto 9 del artículo 1 del presente Reglamento ,
los puntos 5 , 6 , 7 , 8 y 13 del artículo 1 del presente Reglamento ;
el punto 1 , letra b ) , y el punto 11 del artículo 1 del presente Reglamento se aplicarán a partir del 1 de enero de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de julio de 2012 .
DO C 191 de 29.6.2012 , p. 116 .
Dictamen de 4 de mayo de 2012 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Posición del Parlamento Europeo de 4 de julio de 2012 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 10 de julio de 2012 .
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 .
DO L 95 de 5.4.2007 , p. 1 .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 .
DO L 214 de 4.8.2006 , p. 7 » .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 . » .
Como consecuencia de ello , los importes netos totales de los pagos directos ( « límites máximos netos » ) que pueden concederse en un Estado miembro tras la aplicación de la modulación se fijaron hasta el año natural 2012 .
Con el fin de mantener la cuantía de los pagos directos en el año natural 2013 en un nivel similar al de 2012 , atendiendo debidamente a la introducción progresiva en los nuevos Estados miembros , en el sentido del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , procede establecer un mecanismo de ajuste para el año natural 2013 , con un efecto equivalente al de la modulación y los límites máximos netos .
Debido a las especiales características de la ayuda en las regiones ultraperiféricas en virtud de la política agrícola común , dicho mecanismo de ajuste no debe aplicarse a los agricultores de esas regiones .
Cuando un Estado miembro haya hecho uso de la opción contemplada en el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 378/2007 , y haya decidido no aplicar el porcentaje máximo de la contribución del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) a los importes netos resultantes de la aplicación de la modulación facultativa en el período de programación 2007-2013 , debe disponer de la misma opción con respecto a los fondos obtenidos mediante el ajuste facultativo de los pagos directos , con objeto de garantizar la continuidad de la financiación del gasto público destinado a las medidas de desarrollo rural en 2014 .
Por motivos de coherencia , los acuerdos de prefinanciación para los programas de desarrollo rural no deben aplicarse a dichos fondos .
Las transferencias financieras al Feader previstas en los artículos 134 y 135 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 se enmarcan dentro del marco financiero plurianual 2007-2013 .
Los pagos directos que efectúen los Estados miembros con respecto a las solicitudes presentadas en el año natural 2013 tendrán efecto en el ejercicio financiero 2014 , incluyéndose así en el próximo marco financiero plurianual .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1144/2011 de la Comisión
de 10 de noviembre de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de noviembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de noviembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 741/2009 de la Comisión
de 13 de agosto de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de agosto de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1994/2004 de la Comisión
de 19 de noviembre de 2004
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a las listas de países y territorios
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial , y se modifica la Directiva 92/65 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 10 y 21 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 998/2003 se establecen las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial y las reglas para el control de dichos desplazamientos .
La parte C del anexo II de dicho Reglamento incluye una lista de terceros países en los que se considera que el riesgo de introducción de la rabia en la Comunidad provocado por la circulación de animales de compañía procedentes de sus territorios no es superior al debido a dicha circulación entre los Estados miembros .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 998/2003 , debía establecerse una lista de terceros países antes del 3 de julio de 2004 .
Para figurar en dicha lista , el tercer país debía acreditar previamente su situación en relación con la rabia y que cumple determinadas condiciones relativas a la notificación , la vigilancia , los servicios veterinarios , la prevención , el control de la rabia y la reglamentación de las vacunas antirrábicas .
Para evitar molestias innecesarias en el desplazamiento de animales de compañía y dar tiempo a los terceros países a que , en su caso , ofrezcan garantías adicionales , procede establecer una lista provisional de terceros países .
Dicha lista deberá basarse en los datos disponibles a través de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) , en los resultados de inspecciones realizadas en los terceros países en cuestión por la Oficina Alimentaria y Veterinaria de la Comisión , y en la información recabada por los Estados miembros .
La lista también debería basarse en los datos facilitados por la Organización Mundial de la Salud ( OMS ) , el WHO Collaborating Center for Rabies Surveillance and Research , de Wusterhausen , y el Rabies Bulletin .
Figurarán en la lista provisional de terceros países los que estén exentos de rabia y aquellos en los cuales el riesgo de que se introduzca la rabia en la Comunidad de resultas de desplazamientos desde sus territorios no se considere más alto que el riesgo debido a desplazamientos entre Estados miembros .
Tras las solicitudes de las autoridades competentes de Chile , Hong Kong y los Emiratos Árabes Unidos para ser incluidos en la lista de la parte C del anexo II del Reglamento ( CE ) no 998/2003 , parece conveniente modificar la lista provisional elaborada con arreglo a su artículo 10 .
Además , la Decisión 2004/650 / CE del Consejo , de 13 de septiembre de 2004 , por la que se modifica el Reglamento ( CE ) no 998/2003 [ 2 ] , añadió Malta a la lista de países de la parte A del anexo II de dicho Reglamento .
En consecuencia , deberían aplicarse a Malta las medidas específicas relativas a la entrada de animales de compañía en Irlanda , Suecia y el Reino Unido .
Finalmente , las medidas adoptadas por España en Ceuta y Melilla respecto a la entrada desde Marruecos y los controles en dichos territorios sobre los perros vagabundos y sobre la circulación de animales de compañía procedentes de Marruecos permite considerar que la situación de la rabia en Ceuta y Melilla es ya equivalente a la de los Estados miembros en el continente europeo .
Así pues , es conveniente incluir a dichos territorios en la lista de la sección I de la parte B del anexo II del Reglamento ( CE ) no 998/2003 .
En aras de la claridad de la legislación comunitaria , es conveniente sustituir totalmente el anexo II del Reglamento ( CE ) no 998/2003 .
Así pues , el Reglamento ( CE ) no 998/2003 debería modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo II del Reglamento ( CEE ) no 998/2003 queda sustituido por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 298 de 23.9.2004 , p. 22 .
ANEXO
« ANEXO II
LISTA DE PAÍSES Y TERRITORIOS
PARTE A
IE — Irlanda
SE — Suecia
UK — Reino Unido
PARTE B
Sección 1
DK — Dinamarca , incluidas GL — Groenlandia y FO — Islas Feroe ;
ES — España continental , las Islas Baleares , las Canarias , Ceuta y Melilla ;
FR — Francia , incluidas GF — Guayana Francesa , GP — Guadalupe , MQ — Martinica y RE — La Reunión ;
GI — Gibraltar ;
PT — Portugal continental , las Azores y Madeira ;
Estados miembros distintos de los relacionados en la parte A y en las letras a ) , b ) , c ) y e ) de esta sección .
Sección 2
CH — Suiza
IS — Islandia
MC — Mónaco
NO — Noruega
VA — Estado del Vaticano
PARTE C
AC — Isla de la Ascensión
AE — Emiratos Árabes Unidos
AG — Antigua y Barbuda
AN — Antillas Neerlandesas
BH — Bahréin
BM — Bermudas
CA — Canadá
FJ — Fiyi
FK — Islas Malvinas
HR — Croacia
JP — Japón
KN — San Cristóbal y Nieves
KY — Islas Caimán
MU — Mauricio
NC — Nueva Caledonia
NZ — Nueva Zelanda
PF — Polinesia Francesa
PM — San Pedro y Miquelón
SG — Singapur
SH — Santa Elena
US — Estados Unidos de América
VC — San Vicente y las Granadinas
WF — Wallis y Futuna
YT — Mayotte »
DO L 146 de 13.6.2003 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/650 / CE del Consejo ( DO L 298 de 23.9.2004 , p. 22 ) .
Recomendación de la Comisión
de 2 de marzo de 2010
relativa a la prevención y la reducción de la contaminación de carbamato de etilo en aguardientes de frutas de hueso y aguardientes de hollejo de frutas de hueso y al seguimiento de los niveles de carbamato de etilo en estas bebidas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 292 ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión técnica científica de contaminantes de la cadena alimentaria de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) adoptó el 20 de septiembre de 2007 un dictamen científico sobre el carbamato de etilo y el ácido cianhídrico en los alimentos y las bebidas [ 1 ] .
En este dictamen , la citada Comisión técnica deducía unos márgenes de exposición al carbamato de etilo en distintas situaciones de consumo de alimentos y bebidas .
Basándose en esos márgenes de exposición , la Comisión técnica llegaba a la conclusión de que la presencia de carbamato de etilo en bebidas alcohólicas plantea un problema de salud , en especial por lo que se refiere a los brandies de frutas de hueso , y recomendaba la adopción de medidas preventivas para reducir los niveles de carbamato de etilo en estas bebidas .
Dado que el ácido cianhídrico es un importante precursor para la formación de carbamato de etilo en aguardientes de frutas de hueso y aguardientes de hollejo de frutas de hueso , la Comisión técnica concluía que tales medidas deberían centrarse en el ácido cianhídrico y otros precursores del carbamato de etilo , a fin de impedir la formación de este compuesto durante la vida útil de estos productos .
En el Reglamento ( CE ) no 110/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de enero de 2008 , relativo a la definición , designación , presentación , etiquetado y protección de la indicación geográfica de bebidas espirituosas y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 1576/89 del Consejo [ 2 ] se han fijado los contenidos máximos de ácido cianhídrico en los aguardientes de frutas de hueso y los aguardientes de hollejo de frutas de hueso .
El citado Reglamento establece que el contenido máximo de ácido cianhídrico en los aguardientes de frutas de hueso y los aguardientes de hollejo de frutas de hueso no debe superar los 7 g por hectolitro de alcohol a 100 % vol. ( 70 mg / l ) .
Se considera que un Código de prácticas para reducir y prevenir la contaminación de carbamato de etilo en aguardientes de frutas de hueso y aguardientes de hollejo de frutas de hueso es una herramienta adecuada para seguir las recomendaciones de la EFSA .
En este Código se recomiendan unas buenas prácticas de fabricación cuya aplicación se ha demostrado que permite reducir los niveles de carbamato de etilo .
El objetivo de lograr un nivel de carbamato de etilo de 1 mg / l en los aguardientes listos para el consumo es realista y alcanzable si se siguen unas buenas prácticas .
Conviene hacer un seguimiento de los niveles de carbamato de etilo en aguardientes de frutas de hueso y aguardientes de hollejo de frutas de hueso durante un período de tres años y utilizar los resultados para evaluar los efectos del Código de prácticas tras tres años de aplicación .
Por otro lado , debería evaluarse la posibilidad de establecer un nivel máximo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE RECOMENDACIÓN :
Se recomienda que los Estados miembros :
Adopten las medidas necesarias para que todos los explotadores que producen , envasan , transportan , tienen o almacenan aguardientes de frutas de hueso y aguardientes de hollejo de frutas de hueso sigan el Código de prácticas para reducir y prevenir la contaminación de carbamato de etilo en aguardientes de frutas de hueso y aguardientes de hollejo de frutas de hueso que figura en el anexo de la presente Recomendación .
Se aseguren de que se toman todas las medidas necesarias para lograr unos niveles de carbamato de etilo en aguardientes de frutas de hueso y aguardientes de hollejo de frutas de hueso lo más bajos posible , con la finalidad de alcanzar un objetivo de 1 mg / l.
Hagan un seguimiento de los niveles de carbamato de etilo en aguardientes de frutas de hueso y aguardientes de hollejo de frutas de hueso en 2010 , 2011 y 2012 , a fin de evaluar los efectos del Código de prácticas expuesto en el anexo de la presente Recomendación .
Comuniquen a la EFSA los datos del seguimiento del año previo , a más tardar , el 1 de junio de cada año , con el contenido y el formato que presente la EFSA .
Sigan los procedimientos de muestreo de cara al programa de seguimiento que se establecen en la parte B del anexo del Reglamento ( CE ) no 333/2007 de la Comisión , de 28 de marzo de 2007 , por el que se establecen los métodos de muestreo y análisis para el control oficial de los niveles de plomo , cadmio , mercurio , estaño inorgánico , 3-MCPD y benzo(a)pireno en los productos alimenticios [ 3 ] .
Analicen el carbamato de etilo de conformidad con los criterios establecidos en los puntos 1 y 2 del anexo III del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 4 ] .
Hecho en Bruselas , el 2 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
Dictamen de la Comisión técnica científica de contaminantes de la cadena alimentaria , a petición de la Comisión Europea , sobre el carbamato de etilo y el ácido cianhídrico en los alimentos y las bebidas , The EFSA Journal ( 2007 ) no 551 , p. 1 http://www.efsa.europa.eu/en/scdocs/doc/Contam_ej551_ethyl_carbamate_en_rev.1,3.pdf
DO L 39 de 13.2.2008 , p. 16 .
DO L 88 de 29.3.2007 , p. 29 .
DO L 165 de 3.4.2004 , p. 1 .
ANEXO
Código de prácticas para prevenir y reducir la contaminación de carbamato de etilo en aguardientes de frutas de hueso y aguardientes de hollejo de frutas de hueso
INTRODUCCIÓN
El carbamato de etilo es un compuesto que está presente de forma natural en alimentos y bebidas alcohólicas fermentados como el pan , el yogur , la salsa de soja , el vino , la cerveza y , en particular , los aguardientes de frutas de hueso y aguardientes de hollejo de frutas de hueso , sobre todo los que están hechos a base de cerezas , ciruelas , ciruelas mirabel y albaricoques .
El carbamato de etilo puede formarse a partir de varias sustancias inherentes a los alimentos y bebidas , como el cianuro de hidrógeno ( o ácido cianhídrico ) , la urea , la citrulina y otros compuestos del N-carbamilo .
Probablemente , el último precursor en la mayoría de los casos es el cianato , que reacciona con etanol para formar el carbamato de etilo .
En los destilados de frutas de hueso ( aguardientes de frutas de hueso y aguardientes de hollejo de frutas de hueso ) , el carbamato de etilo puede formarse a partir de glucósidos cianógenos que son componentes naturales de los huesos .
Los huesos pueden romperse al machacar la fruta y los glucósidos cianógenos presentes en ellos pueden entrar en contacto con las enzimas de la pasta de fruta obtenida .
Los glucósidos cianógenos se degradan después a ácido cianhídrico o cianuros .
También puede liberarse ácido cianhídrico de huesos intactos si la pasta fermentada se guarda durante un tiempo prolongado .
En el proceso de destilación , el ácido cianhídrico puede enriquecerse en todas las fracciones .
Por la incidencia de la luz , el cianuro se oxida a cianato , que reacciona con el etanol para formar carbamato de etilo .
Una vez desencadenada la reacción , ya no puede detenerse .
Hay dos maneras de conseguir una importante reducción de la concentración de carbamato de etilo : la primera , reduciendo la concentración de las principales sustancias precursoras ; y la segunda , mitigando la tendencia de estas sustancias a reaccionar para formar cianato .
Los principales factores determinantes son la concentración de precursores ( por ejemplo , ácido cianhídrico y cianuros ) y las condiciones de almacenamiento , como la exposición a la luz y la temperatura .
Aunque hasta ahora no se ha establecido una correlación clara entre el nivel de ácido cianhídrico y el carbamato de etilo , es evidente que , en determinadas condiciones , unas concentraciones elevadas de aquel dan unos niveles más elevados de este .
Se ha asociado un posible incremento en la formación de carbamato de etilo con unos niveles iguales o superiores a 1 mg / l de ácido cianhídrico en el destilado final [ 1 ] , [ 2 ] .
En la parte I se describe el proceso de fabricación .
La parte II contiene recomendaciones específicas basadas en las buenas prácticas de fabricación ( BPF ) .
I. DESCRIPCIÓN DEL PROCESO DE FABRICACIÓN
Los aguardientes de frutas y aguardientes de hollejo de frutas se fabrican machacando y fermentando la fruta entera , para proceder después a la destilación .
El proceso típico sigue los pasos siguientes :
se tritura la fruta madura entera ,
la pasta obtenida se fermenta en depósitos de acero inoxidable u otros recipientes de fermentación adecuados ,
la pasta fermentada se transfiere al alambique , que suele ser una olla de cobre ,
la pasta fermentada se calienta con un método adecuado para evaporar lentamente el alcohol por ebullición ,
el vapor de alcohol se enfría en una columna apropiada ( por ejemplo , de acero inoxidable ) , donde se condensa y recoge ,
se separan las tres fracciones de alcohol : « cabezas » , « corazones » y « colas » .
Durante la destilación se obtienen primero las « cabezas » .
Normalmente se reconocen por su aroma a disolvente o laca .
Por lo general , esta fracción no es apta para el consumo y debe desecharse .
En la segunda fase de la destilación ( « corazones » ) se destila el alcohol etílico ( etanol ) , que es el principal alcohol de todos los aguardientes .
Esta parte de la destilación , en la que el contenido de sustancias volátiles distintas del etanol es menor y en la que se hallan los aromas frutales más puros , se recoge siempre .
Entre las « colas » de la destilación están el ácido acético y los aceites de fusel , que a menudo se identifican por unos aromas avinagrados y vegetales desagradables .
También se desechan , aunque pueden volver a destilarse , dado que siempre llevan algo de etanol .
PRÁCTICAS RECOMENDADAS BASADAS EN UNAS BUENAS PRÁCTICAS DE FABRICACIÓN ( BPF )
Materias primas y preparación de la pasta de fruta
Deben ser las adecuadas para evitar la liberación de ácido cianhídrico .
Las frutas de hueso deben ser de gran calidad , no haber sufrido daños mecánicos ni estar microbiológicamente estropeadas .
Preferiblemente , la fruta debe deshuesarse .
Si no se deshuesa , debe machacarse con cuidado para no triturar el hueso .
Fermentación
Deben añadirse a las frutas machacadas cepas de levadura selectas para la producción de alcohol , de acuerdo con las instrucciones de uso .
Las frutas machacadas fermentadas deben manipularse con un grado elevado de higiene , minimizando la exposición a la luz .
La pasta de fruta fermentada debe guardarse el menor tiempo posible antes de la destilación , ya que también de los huesos intactos puede liberarse ácido cianhídrico si la pasta se queda almacenada durante mucho tiempo .
Equipo de destilación
El equipo y el proceso de destilación deben ser adecuados para que no se transfiera ácido cianhídrico al destilado .
El equipo de destilación debe incluir dispositivos automáticos de enjuague y convertidores catalíticos de cobre .
Los dispositivos automáticos de enjuague se encargan de mantener limpios los destiladores , mientras que los convertidores catalíticos de cobre retienen el ácido cianhídrico antes de que pase al destilado .
Si la destilación es discontinua , no hacen falta los dispositivos automáticos de enjuague .
El equipo de destilación debe limpiarse con procedimientos de limpieza sistemáticos y exhaustivos .
En algunos casos , si no se utilizan convertidores catalíticos de cobre ni separadores de cianuro específicos , antes de la destilación deben añadirse a la pasta de fruta fermentada agentes de cobre .
La finalidad es que estos agentes de cobre retengan el ácido cianhídrico .
Los agentes de cobre se venden en tiendas especializadas y deben emplearse con mucho cuidado , siguiendo las instrucciones del fabricante .
Proceso de destilación
Los huesos presentes en la pasta de fruta fermentada no deben introducirse en el alambique .
La destilación debe realizarse de manera que el alcohol vaya liberándose por ebullición lentamente ( por ejemplo , utilizando vapor como fuente de calor , en lugar de una llama directa ) .
Las primeras fracciones del destilado , llamadas « cabezas » , deben separarse con cuidado .
Las fracciones medias , llamadas « corazones » , deben recogerse y guardarse al abrigo de la luz .
Cuando el contenido de alcohol alcanza el 50 % vol. en el colector , debe pasarse a recoger las « colas » , de modo que el carbamato de etilo que haya podido formarse se separe en la fracción de colas .
Las colas separadas , que posiblemente contengan carbamato de etilo , deben recogerse y , si se emplean para repetir la destilación , deben redestilarse por separado .
Comprobaciones del destilado , la redestilación y el almacenamiento
Ácido cianhídrico
Deben comprobarse con regularidad los niveles de ácido cianhídrico de los destilados .
La determinación debe realizarse con las pruebas adecuadas , bien utilizando los kits de análisis rápido al efecto , bien encomendándosela a un laboratorio especializado .
Si la concentración de ácido cianhídrico en el destilado es superior a 1 mg / l , se recomienda la redestilación con convertidores catalíticos o agentes de cobre ( véanse los puntos 18 y 20 ) , si procede .
Lo ideal es volver a destilar los destilados con niveles de ácido cianhídrico próximos a 1 mg / l o , si ello no es posible , guardarlos en botellas opacas o cubriendo las cajas , reduciendo al máximo el tiempo de almacenamiento para evitar que en ese lapso se forme carbamato de etilo .
Carbamato de etilo
Se recomienda analizar el carbamato de etilo en los destilados en los que el compuesto puede ya haberse formado ( por ejemplo , destilados cuyo modo de producción se desconoce , o que tienen niveles elevados de cianuro o se han almacenado a la luz ) .
El nivel de carbamato de etilo solo puede analizarlo un laboratorio especializado .
Si el destilado presenta una concentración de carbamato de etilo por encima del objetivo de 1 mg / l , debe volver a destilarse , si procede .
Christoph , N. y Bauer-Christoph , C. : « Maßnahmen zur Reduzierung des Ethylcarbamatgehaltes bei der Herstellung von Steinobstbränden ( I ) » , Kleinbrennerei , 1998 , no 11 , pp . 9-13 .
Christoph , N. y Bauer-Christoph , C. : « Maßnahmen zur Reduzierung des Ethylcarbamatgehaltes bei der Herstellung von Steinobstbränden ( II ) » , Kleinbrennerei , 1999 , no 1 , pp .
Reglamento ( CE ) no 529/2009 de la Comisión
de 18 de junio de 2009
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de junio de 2009 en el marco de los contingentes arancelarios de determinados productos del sector de los huevos y las ovoalbúminas abiertos por el Reglamento ( CE ) no 539/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 539/2007 de la Comisión , de 15 de mayo de 2007 , relativo a la apertura y al modo de gestión de contingentes arancelarios en el sector de los huevos y las ovoalbúminas [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 539/2007 se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de los huevos y las ovoalbúminas .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de junio de 2009 para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2009 superan las cantidades disponibles .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 539/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de junio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 128 de 16.5.2007 , p. 19 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación de las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.7.2009-30.9.2009
Decisión del Consejo
de 28 de febrero de 2008
relativa a la celebración de un Protocolo del Acuerdo Euromediterráneo por el que se establece una Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República Árabe de Egipto , por otra , para tener en cuenta la adhesión de la República de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y en , particular , su artículo 310 , leído en relación con su artículo 300 , apartado 2 , primer párrafo , segunda frase , y apartado 3 , segundo párrafo ,
Vista el Acta de adhesión de 2005 y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen conforme del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo del Acuerdo Euromediterráneo por el que se establece una Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República Árabe de Egipto , por otra , para tener en cuenta la adhesión de la República de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea se firmó en nombre de la Comunidad Europea y de sus Estados miembros el 26 de noviembre de 2007 .
Procede aprobar dicho Protocolo .
DECIDE :
Artículo único
Queda aprobado , en nombre de la Comunidad Europea y de sus Estados miembros , el Protocolo del Acuerdo Euromediterráneo por el que se establece una Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República Árabe de Egipto , por otra , para tener en cuenta la adhesión de la República de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea [ 1].Hecho en Bruselas , el 28 de febrero de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 312 de 30.11.2007 , p. 33 .
Recomendación no 1/2007 del Consejo de Asociación UE-Egipto
de 6 de marzo de 2007
sobre la ejecución del Plan de Acción UE-Egipto
EL CONSEJO DE ASOCIACIÓN UE-EGIPTO ,
Visto el Acuerdo Euromediterráneo por el que se establece una Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República Árabe de Egipto , por otra [ 1 ] ( « el Acuerdo Euromediterráneo » ) , y , en particular , su artículo 76 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 76 del Acuerdo Euromediterráneo habilita al Consejo de Asociación para formular las recomendaciones que juzgue convenientes , con el fin de lograr los objetivos del Acuerdo Euromediterráneo .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 86 del Acuerdo Euromediterráneo , las Partes adoptarán todas las medidas generales o específicas necesarias para el cumplimiento de sus obligaciones en virtud del Acuerdo Euromediterráneo y velarán por la consecución de los objetivos definidos en el mismo .
Las Partes del Acuerdo Euromediterráneo han aprobado el texto del Plan de Acción UE- Egipto .
El Plan de Acción UE-Egipto debe contribuir a la ejecución del Acuerdo Euromediterráneo a través de la elaboración y la concertación entre las Partes de medidas concretas que ofrecerán orientación práctica para tal ejecución .
El Plan de Acción tiene el doble objetivo de presentar medidas concretas para el cumplimiento por las Partes de las obligaciones contraídas en el Acuerdo Euromediterráneo y de proporcionar un marco más amplio para el fortalecimiento de las relaciones entre la UE y Egipto , con el fin de alcanzar un grado elevado de integración económica y de profundizar en la cooperación política , de acuerdo con los objetivos generales del Acuerdo Euromediterráneo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE RECOMENDACIÓN :
Artículo único
El Consejo de Asociación recomienda que las Partes ejecuten el Plan de Acción UE- Egipto que figura en el anexo , en la medida en que tal ejecución tenga por objeto alcanzar los objetivos del Acuerdo Euromediterráneo .
Hecho en Bruselas , el 6 de marzo de 2007 .
Por el Consejo de Asocación
El Presidente
DO L 304 de 30.9.2004 , p. 39 .
Decisión del Consejo
de 19 de diciembre de 2006
sobre la concesión del régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza más allá del 1 de enero de 2007 a la República de El Salvador
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 980/2005 del Consejo , de 27 de junio de 2005 , relativo a la aplicación de un sistema de preferencias arancelarias generalizadas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de la Decisión 2005/924 / CE de la Comisión , de 21 de diciembre de 2005 [ 2 ] , se ha incluido , por el período del 1 de enero de 2006 al 31 de diciembre de 2008 , a El Salvador en la lista de países en desarrollo beneficiarios del régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza previsto en el Reglamento ( CE ) no 980/2005 .
Con arreglo al citado Reglamento , la concesión del régimen especial de estímulo más allá del 1 de enero de 2007 a países con obligaciones constitucionales específicas para ratificar , como máximo , dos de los dieciséis convenios indicados en la parte A del anexo III de dicho Reglamento está supeditada a una decisión del Consejo .
Con arreglo al mismo Reglamento , la Comisión presentó un informe al Consejo sobre el cumplimiento por parte de El Salvador de los compromisos en virtud de dicho Reglamento y en el que se propone el mantenimiento del régimen especial de estímulo más allá del 1 de enero de 2007 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo único
La República de El Salvador seguirá siendo beneficiaria , del 1 de enero de 2007 al 31 de diciembre de 2008 , del régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza establecido en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 980/2005 .
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 169 de 30.6.2005 , p. 1 .
DO L 337 de 22.12.2005 , p. 50 .
Reglamento ( CE ) no 255/2006 de la Comisión
de 15 de febrero de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 15 de febrero de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión MPUE/1/2011 del Comité Político y de Seguridad
de 16 de diciembre de 2011
por la que se prorroga el mandato del Jefe de Misión de la Misión de Policía de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina ( MPUE BiH )
( 2011/864 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 38 , párrafo tercero ,
Vista la Decisión 2011/781 / PESC del Consejo , de 1 de diciembre de 2011 , relativa a la Misión de Policía de la Unión Europea ( MPUE ) en Bosnia y Herzegovina ( BiH ) [ 1 ] , y en particular su artículo 10 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de la Decisión 2011/781 / PESC , el Comité Político y de Seguridad ( CPS ) está autorizado , con arreglo al artículo 38 , párrafo tercero , del Tratado , para adoptar las decisiones oportunas a los fines de ejercer el control político y la dirección estratégica de la MPUE BiH , incluida , en particular , la decisión de nombrar a un Jefe de Misión .
El 24 de octubre de 2008 , el CPS , mediante la Decisión 2088/835 / PESC [ 2 ] , nombró a D. Stefan FELLER Jefe de Misión de la MPUE BiH.
Su mandato fue prorrogado , hasta el 31 de diciembre de 2010 , por la Decisión 2009/958 / PESC [ 3 ] , y posteriormente fue prorrogado de nuevo , hasta el 31 de diciembre de 2011 , por la Decisión 2010/754 / PESC [ 4 ] .
Mediante la Decisión 2011/781 / PESC , el Consejo , inter alia , prorrogó el mandato de la MPUE BiH hasta el 30 de junio de 2012 .
El 7 de diciembre de 2011 , la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad propuso al CPS que prorrogase durante seis meses más , hasta el 30 de junio de 2012 , el mandato de D. Stefan FELLER como Jefe de Misión de la MPUE BiH.
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se prorroga , desde el 1 de enero de 2012 hasta el 30 de junio de 2012 , el mandato de D. Stefan FELLER como Jefe de Misión de la Misión de Policía de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina ( MPUE BiH ) .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2011 .
DO L 319 de 2.12.2011 , p. 51 .
DO L 298 de 7.11.2008 , p. 30 .
DO L 330 de 16.12.2009 , p. 79 .
DO L 320 de 7.12.2010 , p. 9 .
Decisión de la Comisión
de 10 de julio de 2009
por la que se modifica la Decisión 2000/57 / CE , relativa al sistema de alerta precoz y respuesta para la vigilancia y control de las enfermedades transmisibles en aplicación de la Decisión no 2119/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2009 ) 5515 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión no 2119/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de septiembre de 1998 , por la que se crea una red de vigilancia epidemiológica y de control de las enfermedades transmisibles en la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 5 ,
Previa consulta al Supervisor Europeo de Protección de Datos ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2000/57 / CE de la Comisión , de 22 de diciembre de 1999 , relativa al sistema de alerta precoz y respuesta para la vigilancia y control de las enfermedades transmisibles en aplicación de la Decisión no 2119/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , define los hechos relacionados con las enfermedades transmisibles que deben comunicar las autoridades competentes de salud pública de los Estados miembros al sistema de alerta precoz y respuesta ( SAPR ) de la red comunitaria y establece procedimientos generales para el intercambio de información sobre tales hechos , así como para la consulta y la coordinación de medidas entre los Estados miembros , con la asistencia de la Comisión .
La Decisión 2000/57 / CE insta también a las autoridades competentes de salud pública de cada Estado miembro a que recojan e intercambien toda la información necesaria en relación con los hechos relativos a las enfermedades transmisibles , por ejemplo , recurriendo al sistema nacional de vigilancia , al componente epidemiológico de la red comunitaria o a cualquier otro sistema comunitario de recogida de información .
La prevención y el control de las enfermedades transmisibles se definen en la Decisión no 2119/98 / CE como un conjunto de medidas , incluidas las investigaciones epidemiológicas , que adoptan las autoridades sanitarias competentes de los Estados miembros al efecto de prevenir y detener la propagación de las enfermedades transmisibles .
Estas medidas abarcan las actividades de trazabilidad de los contactos y deben comunicarse sin demora a todos los demás Estados miembros y a la Comisión junto con cualquier información pertinente de que disponga la autoridad sanitaria nacional competente sobre un hecho relacionado con enfermedades transmisibles .
Además , en principio , un Estado miembro que tenga intención de adoptar medidas informa previamente a la red comunitaria acerca de la naturaleza y el alcance de dichas medidas , consulta y coordina las medidas con los demás Estados miembros , en colaboración con la Comisión .
La Decisión 2000/57 / CE debe reflejar claramente las disposiciones de la Decisión no 2119/98 / CE relativas a las medidas que se hayan adoptado o vayan a adoptarse con objeto de prevenir y detener la propagación de enfermedades transmisibles .
Por otra parte , la entrada en vigor del Reglamento Sanitario Internacional ( 2005 ) obliga a la comunidad internacional a ofrecer una respuesta de salud pública a la propagación internacional de enfermedades de manera proporcionada y restringida a los riesgos para la salud pública y que evite las interferencias innecesarias con el tráfico y el comercio internacionales .
Ante un hecho relacionado con una enfermedad transmisible cuya dimensión potencial pueda afectar a la UE y que requiera medidas de trazabilidad de los contactos , los Estados miembros colaboran entre sí , y con la Comisión , a través de la SAPR con el fin de identificar a las personas infectadas o que puedan estar en peligro .
Dicha colaboración puede consistir en un intercambio de datos personales de carácter confidencial entre los Estados miembros afectados por el procedimiento de trazabilidad de los contactos sobre casos humanos confirmados o sospechosos .
El tratamiento de datos de carácter personal relativos a la salud está , en principio , prohibido por la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 3 ] , y por el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 4 ] .
Por otra parte , el artículo 11 de la Decisión no 2119/98 / CE establece , entre otras cosas , que sus disposiciones se aplicarán sin perjuicio de lo dispuesto en la Directiva 95/46 / CE .
Por motivos de salud pública , el tratamiento de dichos datos está cubierto por la exención prevista en el artículo 8 , apartado 3 , de la Directiva 95/46 / CE , y en el artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 45/2001 , en la medida en que resulte necesario para la prevención o para el diagnóstico médicos , la prestación de asistencia sanitaria o tratamientos médicos o la gestión de servicios sanitarios , siempre que dicho tratamiento de datos sea realizado por un profesional sanitario sujeto al secreto profesional sea en virtud de la legislación nacional , o de las normas establecidas por las autoridades nacionales competentes , o por otra persona sujeta asimismo a una obligación equivalente de secreto .
Por otra parte , el artículo 23 , apartado 1 , del Reglamento Sanitario Internacional ( 2005 ) , que entró en vigor el 15 de junio de 2007 , prevé que los Estados miembros de la Organización Mundial de la Salud ( OMS ) puedan exigir con fines de salud pública , que incluyen la trazabilidad de los contactos , determinados datos relativos a los viajeros a la llegada o la salida de estos .
Además , el tratamiento de datos de carácter personal con fines de trazabilidad de los contactos debe considerarse legal en la medida en que sea necesario para proteger el interés vital del interesado , de conformidad con el artículo 7 , letra d ) , de la Directiva 95/46 / CE , y con el artículo 5 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 45/2001 , así como para el cumplimiento de una misión de interés público , de conformidad con el artículo 7 , letra e ) , y el artículo 5 , letra a ) , respectivamente , de dichos actos comunitarios .
La Comisión , el Centro Europeo para la Prevención y el Control de las Enfermedades y los Estados miembros deben establecer las garantías necesarias para el tratamiento de datos personales con fines de trazabilidad de los contactos , en particular en lo que respecta a la aplicación de las exenciones de las disposiciones de la Directiva 95/46 / CE y del Reglamento ( CE ) no 45/2001 con objeto de garantizar que el tratamiento de datos personales en el marco del SARP es conforme con ambos actos .
En particular , cuando transmitan datos personales en el marco del SARP con objeto de prevenir y detener la propagación de enfermedades transmisibles , las autoridades competentes de salud pública de los Estados miembros y la Comisión deben garantizar que dichos datos sean adecuados , pertinentes y no excedan su fin , ni se traten para otros fines , y que sean exactos , se actualicen cuando sea necesario y se conserven durante un tiempo que no exceda del imprescindible en relación con dichos fines ; deben garantizar asimismo que se informe debidamente a las personas objeto de las actividades de trazabilidad sobre el tratamiento de los datos , la naturaleza de dicho tratamiento , el derecho de consulta y modificación de los datos , salvo que esto resulte imposible o requiera esfuerzos desproporcionados , y que se establezcan niveles adecuados de confidencialidad y seguridad en el marco del SAPR para proteger el tratamiento de dichos datos .
En su informe sobre el funcionamiento del SAPR de 2007 [ 5 ] , la Comisión subrayó la necesidad de introducir en el SAPR una función de mensajería selectiva a fin de garantizar un canal de comunicación exclusivo entre los Estados miembros afectados por hechos específicos relacionados , entre otras cosas , con las actividades de trazabilidad de los contactos .
La utilización de esta función selectiva ofrece garantías adecuadas para la comunicación de datos personales a través del SAPR y debería garantizar que , a efectos de la aplicación de la presente Decisión , solamente circulen dentro del sistema datos personales adecuados , pertinentes y no excesivos , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 45/2001 , y en el artículo 6 , apartado 1 , letra c ) , de la Directiva 95/46 / CE .
Por estos motivos , la utilización de la función de mensajería selectiva debe limitarse a aquellas notificaciones que conlleven la comunicación de datos personales pertinentes a fin de cumplir las obligaciones que incumben a los Estados miembros de conformidad con los artículos 4 , 5 y 6 de la Decisión no 2119/98 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado por el artículo 7 de la Decisión no 2119/98 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2000/57 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 1 , apartado 2 , el texto « información necesaria en relación con tales hechos » se sustituye por el texto « información necesaria en relación con tales hechos y con las medidas que se hayan adoptado o vayan a adoptarse en respuesta a tales hechos o indicios de tales hechos » .
Se añade el artículo 2 bis siguiente :
« Artículo 2 bis
El presente artículo será aplicable a las medidas adoptadas con el fin de identificar a las personas que hubieran estado expuestas a fuentes de agentes infecciosos y que han desarrollado o corren el riesgo de desarrollar una enfermedad transmisible de relevancia a escala comunitaria con arreglo a los criterios establecidos en el anexo I ( en adelante , “ la trazabilidad de los contactos ” ) .
Cuando transmitan datos personales pertinentes a efectos de la trazabilidad de los contactos a través del sistema de alerta precoz y respuesta , a condición de que dichos datos sean necesarios y estén disponibles , las autoridades competentes de salud pública de un Estado miembro utilizarán la función de mensajería selectiva que garantiza una protección adecuada de los datos .
El canal de comunicación se limitará exclusivamente a los Estados miembros afectados por la trazabilidad de los contactos .
Cuando transmitan dicha información a través de la función de mensajería selectiva , las autoridades competentes de salud pública del Estado miembro en cuestión se referirán al hecho o a la medida comunicada previamente a la red comunitaria .
En el anexo III se adjunta una lista indicativa de datos personales a efectos del apartado 2 .
Cuando comuniquen y transmitan datos personales a través de la función de mensajería selectiva , las autoridades sanitarias competentes de los Estados miembros y la Comisión cumplirán las disposiciones de la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y del Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo .
En el artículo 3 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Cada año , las autoridades competentes de los Estados miembros presentarán a la Comisión , a más tardar el 31 de marzo , un informe analítico sobre los hechos y las medidas que se hayan adoptado o vayan a adoptarse en relación con tales hechos , así como sobre los procedimientos aplicados en el marco del sistema de alerta precoz y respuesta .
Además , podrán informar a su debido tiempo sobre hechos específicos de particular importancia . » .
El texto que figura en anexo a la presente Decisión se añade como anexo III .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 10 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 3.10.1998 , p. 1 .
DO L 21 de 26.1.2000 , p. 32 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
Informe de la Comisión al Consejo y al Parlamento Europeo sobre el funcionamiento del sistema de alerta precoz y respuesta ( SAPR ) de la red comunitaria de vigilancia epidemiológica y de control de las enfermedades transmisibles durante los años 2004 y 2005 ( Decisión 2000/57 / CE ) , de 20 de marzo de 2007 [ COM(2007 ) 121 final ] .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 . » .
ANEXO
Se añade el siguiente anexo III a la Decisión 2000/57 / CE :
« ANEXO III
Lista indicativa de datos personales a efectos de la trazabilidad de los contactos
DATOS PERSONALES
Nombre y apellidos
Nacionalidad , fecha de nacimiento y sexo
Tipo y número de documento de identidad y autoridad de expedición
Dirección actual ( calle y número , ciudad , país , código postal )
Números de teléfono ( móvil , privado , trabajo )
Dirección de correo electrónico ( privado , trabajo )
ESPECIFICACIONES RELATIVAS AL VIAJE
Datos sobre el medio de transporte ( por ejemplo , número y fecha del vuelo , nombre del barco , número de matrícula )
Número de asiento
Número de cabina
INFORMACIÓN DE CONTACTO
Nombres de las personas visitadas / lugares de estancia
Fechas y direcciones de los lugares de estancia ( calle y número , ciudad , país , código postal )
INFORMACIÓN SOBRE LAS PERSONAS ACOMPAÑANTES
Nacionalidad
Datos personales mencionados en el punto 1 , guiones tercero a sexto .
DATOS DE CONTACTO EN CASO DE EMERGENCIA
Nombre de la persona a quien deberá avisarse
Dirección ( calle y número , ciudad , país , código postal )
Dirección de correo electrónico ( privado , trabajo ) . » .
Decisión de la Comisión
de 24 de septiembre de 2008
que modifica la Decisión 2005/176 / CE , por la que se establecen la forma codificada y los códigos para la notificación de las enfermedades de los animales , de conformidad con la Directiva 82/894 / CEE del Consejo
[ notificada con el número C(2008 ) 5175 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 82/894 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1982 , relativa a la notificación de las enfermedades de los animales en la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 82/894 / CEE se refiere a la notificación de los brotes de las enfermedades de los animales que se enumeran en su anexo I.
La Decisión 2005/176 / CE de la Comisión [ 2 ] establece el impreso codificado y los códigos para la notificación de las enfermedades de animales prevista en la Directiva 82/894 / CEE .
En el anexo V de dicha Decisión se enumeran los códigos correspondientes a las enfermedades , mientras que en los anexos X/01 , X/03 , X/09 , X/11 , X/12 y X/16 se enumeran los códigos correspondientes a las regiones veterinarias de Alemania , Italia , Dinamarca , España , Portugal y Suecia , respectivamente .
La lista del anexo I de la Directiva 82/894 / CEE , modificada por la Decisión 2008/650 / CE de la Comisión [ 3 ] , fue actualizada recientemente a fin de incluir en ella determinadas enfermedades de los peces que figuran en la parte II del anexo IV de la Directiva 2006/88 / CE del Consejo [ 4 ] y de suprimir la enfermedad de Teschen ( encefalomielitis enterovírica porcina ) , que ha dejado de ser una enfermedad de notificación obligatoria conforme a la Directiva 92/119 / CEE del Consejo [ 5 ] .
A fin de poder diferenciar las notificaciones de brotes de fiebre porcina africana en jabalíes de las de brotes de esa enfermedad en el ganado porcino doméstico , deben asignarse códigos distintos para la notificación de estos dos tipos de brotes .
Por tanto , es necesario modificar la lista de los códigos de enfermedades que figura en el anexo V de la Decisión 2005/176 / CE .
Alemania , Italia , Dinamarca , España , Portugal y Suecia han introducido ajustes en los nombres y las lindes de sus regiones veterinarias .
Los ajustes introducidos en relación con esas regiones afectan al sistema de notificación de las enfermedades de animales .
Así pues , las regiones que figuran actualmente en dicho sistema deben sustituirse por las nuevas .
Conviene , por tanto , modificar los anexos X/01 , X/03 , X/09 , X/11 , X/12 y X/16 de la Decisión 2005/176 / CE en consecuencia .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2005/176 / CE en consecuencia .
A fin de proteger el carácter confidencial de la información transmitida , los anexos de la presente Decisión no deben publicarse en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2005/176 / CE queda modificada como sigue :
El anexo V se sustituye por el texto del anexo I de la presente Decisión .
El anexo X/01 se sustituye por el texto del anexo II de la presente Decisión .
El anexo X/03 se sustituye por el texto del anexo III de la presente Decisión .
El anexo X/09 se sustituye por el texto del anexo IV de la presente Decisión .
El anexo X/11 se sustituye por el texto del anexo V de la presente Decisión .
El anexo X/12 se sustituye por el texto del anexo VI de la presente Decisión .
El anexo X/16 se sustituye por el texto del anexo VII de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 378 de 31.12.1982 , p. 58 .
DO L 59 de 5.3.2005 , p. 40 .
DO L 213 de 8.8.2008 , p. 42 .
DO L 328 de 24.11.2006 , p. 14 .
DO L 62 de 15.3.1993 , p. 69 .
Reglamento ( CE ) no 916/2005 de la Comisión
de 16 de junio de 2005
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de trigo blando en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 115/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2004 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 115/2005 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de trigo blando a determinados terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas puede decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 10 al 16 de junio de 2005 en el marco de la licitación para la restitución o el gravamen a la exportación de trigo blando contemplada en el Reglamento ( CE ) no 115/2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 24 de 27.1.2005 , p. 3 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( CE ) no 546/2007 de la Comisión
de 16 de mayo de 2007
por el que se prohíbe la pesca de arenque en aguas del Mar Báltico , subdivisiones 25-27 , 28.2 , 29 y 32 , por parte de los buques que enarbolan pabellón de Alemania
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1941/2006 del Consejo , de 11 de diciembre de 2006 , por el que se establecen , para 2007 , las posibilidades de pesca y las condiciones asociadas aplicables en el Mar Báltico a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2007 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2007 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2007 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 ) . Versión corregida en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 ) .
DO L 367 de 22.12.2006 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Alemania
Población
Especie
Arenque ( Clupea harengus )
Zona
Mar Báltico — Subdivisiones 25-27 , 28.2 , 29 y 32
Fecha
20 de abril de 2007
Decisión del Consejo
de 22 de diciembre de 2009
por la que se nombra a tres miembros polacos y a dos suplentes polacos del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno polaco ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 [ 1 ] .
Ha quedado vacante un puesto de suplente tras el nombramiento del Sr. Konstaty DOMBROWICZ como miembro del Comité de las Regiones .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra a las siguientes personas miembros del Comité de las Regiones por el período de mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 :
en calidad de miembros :
Sr. Konstanty DOMBROWICZ , prezydent miasta Bydgoszczy ( cambio de mandato ) ,
Sr. Marcin JABŁOŃSKI , marszałek województwa lubuskiego ,
Sr. Jan KOZŁOWSKI , marszałek województwa pomorskiego ,
en calidad de suplentes :
Sr. Władysław HUSEJKO , marszałek województwa zachodniopomorskiego ,
Sra. Elżbieta RUSIELEWICZ , Radna Miasta Bydgoszczy .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto en la fecha de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2009 .
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Han quedado vacantes en el Comité de las Regiones tres puestos de miembros al término de los mandatos de los Sres . Rafal DUTKIEWICZ , Krzysztof SZYMAŃSKI y Brunon SYNAK y un puesto de suplente al término del mandato del Sr. Norbert OBRYCKI .
Decisión de la Comisión
de 26 de agosto de 2010
por la que se establecen modelos de certificados sanitarios para el comercio dentro de la Unión de esperma , óvulos y embriones de animales de las especies equina , ovina y caprina , y de óvulos y embriones de animales de la especie porcina
[ notificada con el número C(2010 ) 5779 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere la sección I del Anexo A de la Directiva 90/425 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , cuarto guión del apartado 2 y tercer guión del apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 92/65 / CEE establece las condiciones zoosanitarias que rigen el comercio dentro de la Unión de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos a los requisitos zoosanitarios que figuran en actos específicos de la Unión Europea .
Esta Directiva recoge condiciones que se aplican al comercio de esperma , los óvulos y embriones de animales de las especies equina , ovina y caprina , y a los óvulos y embriones de animales de la especie porcina ( en lo sucesivo , « las mercancías » ) .
Asimismo , establece certificados sanitarios para el comercio de las mercancías dentro de la Unión .
El anexo D de la Directiva 92/65 / CEE , modificado por el Reglamento ( UE ) no 176/2010 de la Comisión [ 2 ] , determina algunos requisitos nuevos para las mercancías que deben aplicarse a partir del 1 de septiembre de 2010 .
El anexo D de la Directiva 92/65 / CEE , modificado en consecuencia por el Reglamento ( UE ) no 176/2010 , introduce normas relativas a los centros de almacenamiento de esperma y fija condiciones detalladas para su autorización y supervisión .
También comprende condiciones precisas para la autorización y supervisión de los equipos de recogida y producción de embriones , así como para la recogida y transformación de embriones obtenidos in vivo y la producción y transformación de embriones fertilizados in vitro o micromanipulados .
El anexo D modificado cambia asimismo las condiciones que deben aplicarse a los donantes de esperma , óvulos y embriones de animales de las especies equina , ovina y caprina , y de óvulos y embriones de animales de la especie porcina .
Es preciso establecer nuevos modelos de certificados sanitarios para el comercio de las mercancías dentro de la Unión teniendo en cuenta los requisitos zoosanitarios que recoge el anexo D de la Directiva 92/65 / CEE , modificada por el Reglamento ( UE ) no 176/2010 .
Asimismo , deben tomarse en consideración las existencias de las mercancías en la Unión que se ajustan a lo dispuesto en la Directiva 92/65 / CEE antes de la entrada en vigor de las modificaciones introducidas por el Reglamento ( UE ) no 176/2010 .
Por tanto , deben establecerse modelos de certificados sanitarios distintos para el comercio dentro de la Unión de esperma , óvulos y embriones de animales de las especies equina , ovina y caprina , y óvulos y embriones de animales de la especie porcina , recogidos o producidos , transformados y almacenados antes del 1 de septiembre de 2010 en consonancia con el anexo D de la Directiva 92/65 / CEE .
Dado que estas mercancías tienen plazos de conservación muy largos , es imposible fijar actualmente una fecha para el agotamiento de las existencias .
Por consiguiente , no se puede delimitar un plazo de utilización de los modelos de certificados sanitarios destinados a estas existencias .
En aras de la coherencia y simplificación de la legislación de la Unión , es conveniente reunir todos los modelos de certificados sanitarios en una única Decisión que tenga en cuenta el Reglamento ( CE ) no 599/2004 de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 , relativo a la adopción de un modelo armonizado de certificado y de acta de inspección para los intercambios intracomunitarios de animales y productos de origen animal [ 3 ] .
A fin de garantizar la trazabilidad total de las mercancías , deben establecerse en la presente Decisión modelos de certificados sanitarios para el comercio dentro de la Unión de esperma de animales de las especies equina , ovina y caprina recogido en centros de recogida autorizados y enviado desde un centro de almacenamiento autorizado independientemente de que este forme parte o no de un centro de recogida autorizado con un número de autorización distinto .
En aras de la claridad de la legislación de la Unión , procede derogar expresamente los actos jurídicos por los que se establecen modelos de certificados sanitarios para el comercio dentro de la Unión de las mercancías en cuestión .
Por consiguiente , deben derogarse la Decisión 95/294 / CE de la Comisión , de 24 de julio de 1995 , por la que se establece el modelo de certificado sanitario para el comercio de óvulos y embriones de la especie equina [ 4 ] , la Decisión 95/307 / CE de la Comisión , de 24 de julio de 1995 , por la que se establece el modelo de certificado sanitario para el comercio de esperma de la especie equina [ 5 ] , la Decisión 95/388 / CE de la Comisión , de 19 de septiembre de 1995 , por la que se establece el modelo de certificado para los intercambios intracomunitarios de esperma , óvulos y embriones de las especies ovina y caprina [ 6 ] y la Decisión 95/483 / CE de la Comisión , de 9 de noviembre de 1995 , por la que se establece el modelo de certificado para los intercambios intracomunitarios de óvulos y embriones de la especie porcina [ 7 ] .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto
La presente Decisión establece modelos de certificados sanitarios para el comercio dentro de la Unión de las mercancías siguientes :
esperma de animales de la especie equina ;
óvulos y embriones de animales de la especie equina ;
esperma de animales de las especies ovina y caprina ;
óvulos y embriones de animales de las especies ovina y caprina ;
óvulos y embriones de animales de la especie porcina .
Artículo 2
Comercio de esperma de animales de la especie equina
Las partidas de esperma de animales de la especie equina que se transporten de un Estado miembro a otro irán acompañadas de un certificado sanitario acorde con uno de los siguientes modelos , que figuran en el anexo I :
certificado sanitario IA , conforme al modelo de la parte A , para las partidas de esperma recogido después del 31 de agosto de 2010 y expedido desde su centro de recogida autorizado de origen ;
certificado sanitario IB , conforme al modelo de la parte B , para las existencias de esperma recogido , transformado y almacenado antes del 1 de septiembre de 2010 y expedido después del 31 de agosto de 2010 desde su centro de recogida autorizado de origen ;
certificado sanitario IC , conforme al modelo de la parte C , para las partidas de esperma y las existencias de esperma contempladas en las letras a ) y b ) , expedidas desde un centro de almacenamiento de esperma autorizado .
Artículo 3
Comercio de óvulos y embriones de animales de la especie equina
Las partidas de óvulos y embriones de animales de la especie equina que se transporten de un Estado miembro a otro irán acompañadas de un certificado sanitario acorde con uno de los siguientes modelos , que figuran en el anexo II :
certificado sanitario IIA , conforme al modelo de la parte A , para las partidas de óvulos y embriones recogidos o producidos después del 31 de agosto de 2010 y expedidos por su equipo de recogida o producción de embriones autorizado de origen ;
certificado sanitario IIB , conforme al modelo de la parte B , para las existencias de óvulos y embriones recogidos , transformados y almacenados antes del 1 de septiembre de 2010 y expedidos después del 31 de agosto de 2010 por su equipo de recogida o producción de embriones autorizado de origen .
Artículo 4
Comercio de esperma de animales de las especies ovina y caprina
Las partidas de esperma de animales de las especies ovina y caprina que se transporten de un Estado miembro a otro irán acompañadas de un certificado sanitario acorde con uno de los siguientes modelos , que figuran en el anexo III :
certificado sanitario IIIA , conforme al modelo de la parte A , para las partidas de esperma recogido después del 31 de agosto de 2010 y expedido desde su centro de recogida autorizado de origen ;
certificado sanitario IIIB , conforme al modelo de la parte B , para las existencias de esperma recogido , transformado y almacenado antes del 1 de septiembre de 2010 y expedido después del 31 de agosto de 2010 desde su centro de recogida autorizado de origen ;
certificado sanitario IIIC , conforme al modelo de la parte C , para las partidas de esperma y las existencias de esperma contempladas en las letras a ) y b ) , expedidas desde un centro de almacenamiento de esperma autorizado .
Artículo 5
Comercio de óvulos y embriones de animales de las especies ovina y caprina
Las partidas de óvulos y embriones de animales de las especies ovina y caprina que se transporten de un Estado miembro a otro irán acompañadas de un certificado sanitario acorde con uno de los siguientes modelos , que figuran en el anexo IV :
certificado sanitario IVA , conforme al modelo de la parte A , para las partidas de óvulos y embriones recogidos o producidos después del 31 de agosto de 2010 y expedidos por su equipo de recogida o producción de embriones autorizado de origen ;
certificado sanitario IVB , conforme al modelo de la parte B , para las existencias de óvulos y embriones recogidos , transformados y almacenados antes del 1 de septiembre de 2010 y expedidos después del 31 de agosto de 2010 por su equipo de recogida o producción de embriones autorizado de origen .
Artículo 6
Comercio de óvulos y embriones de la especie porcina
Las partidas de óvulos y embriones de animales de la especie porcina que se transporten de un Estado miembro a otro irán acompañadas de un certificado sanitario acorde con uno de los siguientes modelos , que figuran en el anexo V :
certificado sanitario VA , conforme al modelo de la parte A , para las partidas de óvulos y embriones recogidos o producidos después del 31 de agosto de 2010 y expedidos por su equipo de recogida o producción de embriones autorizado de origen ;
certificado sanitario VB , conforme al modelo de la parte B , para las existencias de óvulos y embriones recogidos , transformados y almacenados antes del 1 de septiembre de 2010 y expedidos después del 31 de agosto de 2010 por su equipo de recogida o producción de embriones autorizado de origen .
Artículo 7
Derogaciones
Quedan derogadas las Decisiones 95/294 / CE , 95/307 / CE , 95/388 / CE y 95/483 / CE .
Artículo 8
Aplicabilidad
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de septiembre de 2010 .
Artículo 9
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de agosto de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 .
DO L 52 de 3.3.2010 , p. 14 .
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 44 .
DO L 182 de 2.8.1995 , p. 27 .
DO L 185 de 4.8.1995 , p. 58 .
DO L 234 de 3.10.1995 , p. 30 .
DO L 275 de 18.11.1995 , p. 30 .
ANEXO I
Modelos de certificados sanitarios para el comercio dentro de la Unión de partidas de esperma de animales de la especie equina
PARTE A
Modelo de certificado sanitario IA para el comercio dentro de la Unión de partidas de esperma de animales de la especie equina , recogido de conformidad con la Directiva 92/65 / CEE del Consejo después del 31 de agosto de 2010 y expedido desde su centro de recogida autorizado de origen
Parte I : Información sobre la partida presentada
UNIÓN EUROPEA
Certificado de comercio interior
Expedidor
Nombre
Dirección
Código postal
Número de referencia del certificado
Número de referencia local
Autoridad central competente
Autoridad local competente
Destinatario
País de origen
Código ISO
Región de origen
Código
País de destino
Región de destino
Lugar de origen
Centro de esperma
Número de autorización
Lugar de destino
Explotación
Medios de transporte
Avión
Buque
Vagón de ferrocarril
Vehículo de carretera
Otros
Identificación
Descripción de la mercancía
Código de la mercancía ( código SA )
Cantidad
Temperatura de los productos
Ambiente
De refrigeración
De congelación
Número de bultos
Número del precinto / del recipiente
Tipo de embalaje
Mercancías certificadas para :
Reproducción artificial
Tránsito a través de un tercer país
Tercer país
Punto de salida
Punto de entrada
Número de PIF
Tránsito a través de Estados miembros
Estado miembro
Exportación
Identificación de las mercancías
Especie
( nombre científico )
Raza
Identidad del donante
Fecha de recogida
Número de autorización del equipo
Parte II : Certificación
Esperma de equinos — Parte A
Información sanitaria
El veterinario oficial abajo firmante certifica que :
el centro de recogida de esperma ( 2 ) en el que se recogió , transformó y almacenó el esperma descrito anteriormente está autorizado por la autoridad competente y se halla bajo su supervisión de conformidad con el anexo D , capítulo I , sección I , punto 1 , y sección II , punto 1 , de la Directiva 92/65 / CEE ;
en el período desde los 30 días previos a la fecha de la primera recogida del esperma descrito anteriormente hasta la fecha de envío del esperma fresco o refrigerado o hasta el transcurso de los 30 días de almacenamiento del esperma congelado , el centro de recogida de esperma :
estaba situado en el territorio o bien , en caso de regionalización , en una parte del territorio ( 1 ) de un Estado miembro que no se consideraba infectado con la peste equina africana con arreglo al artículo 5 , apartado 2 , letras a ) y b ) , de la Directiva 2009/156 / CE ( 3 ) ;
cumplía las condiciones establecidas para una explotación en el artículo 4 , apartado 5 , de la Directiva 2009/156 / CE ;
contenía únicamente équidos sin signos clínicos de arteritis viral equina ni de metritis contagiosa equina ;
solo admitía équidos que cumplen las condiciones establecidas en los artículos 4 y 5 o en los artículos 12 a 16 de la Directiva 2009/156 / CE .
el esperma descrito anteriormente se recogió de sementales donantes que :
no presentaban signos clínicos de ninguna enfermedad infecciosa o contagiosa en el momento de su admisión en el centro ni el día de la recogida del esperma ;
habían permanecido durante los 30 días previos a la recogida del esperma en explotaciones en las que ningún équido había presentado durante ese período signos clínicos de arteritis vírica equina ni de metritis contagiosa equina ;
no habían sido utilizados para la cubrición natural al menos durante los 30 días previos a la fecha de la primera recogida de esperma y entre el día de la primera muestra a la que se refieren los puntos II.3.5.1 , II.3.5.2 o II.3.5.3 y el final del período de recogida ;
fueron sometidos a las pruebas que figuran a continuación , que cumplen , como mínimo , los requisitos del capítulo correspondiente del Manual de las Pruebas de Diagnóstico y de las Vacunas para los Animales Terrestres de la OIE , realizadas con muestras extraídas conforme a uno de los programas indicados en el punto II.3.5 en un laboratorio reconocido por la autoridad competente :
o bien [ II.3.4.1 . una prueba de inmunodifusión en gel de agar ( prueba de Coggins ) , para la detección de la anemia infecciosa equina ( AIE ) , con resultado negativo ; ]
o [ II.3.4.1 . una prueba ELISA para la detección de la anemia infecciosa equina ( AIE ) , con resultado negativo ; ]
y ( 1 ) o bien [ II.3.4.2 . una prueba de seroneutralización para la detección de la arteritis viral equina ( AVE ) , con resultado negativo , en una dilución de suero de 1 a 4 ; ]
o [ II.3.4.2 . una prueba de aislamiento del virus de la arteritis viral equina ( AVE ) , con resultados negativos , realizada en una parte alícuota de la totalidad del esperma del semental donante ; ]
y [ II.3.4.3 . una prueba para la identificación del agente de la metritis contagiosa equina ( MCE ) , realizada en dos ocasiones con muestras tomadas con un intervalo de 7 días , mediante el aislamiento de Taylorella equigenitalis después de un cultivo de 7 a 14 días en el líquido preeyaculatorio o en una muestra de esperma y en hisopos genitales tomados , como mínimo , del prepucio , la uretra y la fosa uretral , con resultados negativos en todos los casos ;
fueron sometidos todos ellos , obteniéndose los resultados que se especifican en el punto II.3.4 , al menos a uno de los programas de pruebas ( 4 ) indicados en los puntos II.3.5.1 , II.3.5.2 y II.3.5.3 , como se expone a continuación :
El semental donante permaneció ininterrumpidamente en el centro de recogida durante al menos 30 días antes de la primera recogida de esperma y durante el período de recogida descrito anteriormente , y ningún équido de este centro entró en contacto directo con équidos de situación sanitaria inferior a la del donante .
Las pruebas descritas en el punto II.3.4 se han llevado a cabo con muestras tomadas ( 5 ) en una fecha anterior a la primera recogida del esperma y al menos 14 días posterior al comienzo del período de estancia del donante en el centro ( de una duración mínima de 30 días ) .
El semental donante permaneció en el centro de recogida durante al menos 30 días antes de la primera recogida y durante el período de recogida de esperma descrito anteriormente , pero abandonó el centro durante un intervalo ininterrumpido inferior a 14 días , bajo la responsabilidad del veterinario del centro , o bien otros équidos del centro entraron en contacto directo con équidos de una situación sanitaria inferior a la suya .
Las pruebas descritas en el punto II.3.4 se han llevado a cabo con muestras tomadas ( 5 ) en una fecha anterior a la primera recogida del esperma de la temporada de apareamiento o del período de recogida en el año en que se recogió el esperma descrito anteriormente , y al menos 14 días posterior al comienzo del período de estancia del donante en el centro ( de una duración mínima de 30 días ) ,
y la prueba descrita en el punto II.3.4.1 para la detección de la anemia infecciosa equina se realizó por última vez con una muestra de sangre tomada ( 5 ) un máximo de 90 días antes de la recogida del esperma descrito anteriormente ,
y ( 1 ) o bien [ una de las pruebas descritas en el punto II.3.4.2 para la detección de la arteritis viral equina se realizó por última vez con una muestra tomada ( 5 ) un máximo de 30 días antes de la recogida del esperma descrito anteriormente , ]
o [ se realizó una prueba de aislamiento del virus de la arteritis viral equina , con resultados negativos , en una parte alícuota de la totalidad del esperma del semental donante extraído ( 5 ) un máximo de 6 meses antes de la recogida del esperma descrito anteriormente y una muestra de sangre tomada en la misma fecha ( 5 ) , que dio positivo en la prueba de seroneutralización con respecto a la arteritis viral equina en una dilución de suero de más de 1 a 4 , ]
y la prueba descrita en el punto II.3.4.3 para la detección de la metritis contagiosa equina se realizó por última vez con muestras tomadas ( 5 ) un máximo de 60 días antes de la recogida del esperma descrito anteriormente .
Las pruebas descritas en el punto II.3.4 se han llevado a cabo con muestras tomadas ( 5 ) en una fecha anterior a la primera recogida del esperma de la temporada de apareamiento o del período de recogida en el año en que se recogió el esperma descrito anteriormente ,
y las pruebas descritas en el punto II.3.4 se realizaron por última vez en muestras tomadas ( 5 ) un mínimo de 14 días y un máximo de 90 días después de la recogida del esperma descrito anteriormente ;
fueron sometidos a las pruebas previstas en el punto II.3.5 con muestras tomadas en las fechas siguientes :
Identificación del esperma
Programa de pruebas
Fecha de inicio ( 5 )
Fecha de la recogida de muestras para las pruebas sanitarias ( 5 )
Estancia del donante en el centro
Recogida de esperma
AIE ( II.3.4.1 )
AVE ( II.3.4.2 )
MCE ( II.3.4.3 )
Muestra de sangre
Muestra de esperma
2 muestra
o bien [ II.4 No se han añadido antibióticos al esperma . ]
o [ II.4 Se ha añadido el siguiente antibiótico o la siguiente combinación de antibióticos para obtener una concentración en el esperma , previa disolución final , que no sea inferior a ( 6 ): …
El esperma descrito anteriormente ha sido :
recogido , transformado , almacenado y transportado en condiciones acordes con los requisitos del anexo D , capítulo II , sección I , punto 1 , y capítulo III , sección I , de la Directiva 92/65 / CEE ;
enviado al lugar de carga en un recipiente precintado de conformidad con el anexo D , capítulo III , sección I , punto 1.4 , de la Directiva 92/65 / CEE , que lleva el número indicado en la casilla I.23 .
Notas
Parte I :
Casilla I.12 : El lugar de origen será el centro de recogida de esperma del que procede el esperma en cuestión .
Casilla I.13 : El lugar de destino será el centro de recogida o de almacenamiento de esperma o la explotación al / a la que vaya destinado .
Casilla I.23 : Indíquese la identificación del recipiente y el número de precinto .
Casilla I.31 : La identidad del donante será la identificación oficial del animal .
La fecha de recogida se indicará con el formato siguiente : dd / mm / aaaa .
El número de autorización del centro será el número de autorización del centro de esperma indicado en la casilla I.12 en el que se recogió dicho esperma .
Parte II :
Orientaciones para cumplimentar el cuadro del punto II.3.6 :
Abreviaturas :
AIE-1 prueba de la anemia infecciosa equina ( AIE ) , primera ocasión
AIE-2 prueba de la AIE , segunda ocasión
AVE-B1 prueba de arteritis viral equina ( AVE ) en muestra de sangre , primera ocasión
AVE-B2 prueba de la AVE en muestra de sangre , segunda ocasión
AVE-S1 prueba de la AVE en muestra de esperma , primera ocasión
AVE-S2 prueba de la AVE en muestra de esperma , segunda ocasión
MCE-11 prueba de la metritis contagiosa equina ( MCE ) , primera ocasión , primera muestra
MCE-12 prueba de la MCE , primera ocasión , segunda muestra tomada 7 días después de la MCE-11
MCE-21 prueba de la MCE , segunda ocasión , primera muestra
MCE-22 prueba de la MCE , segunda ocasión , segunda muestra tomada 7 días después de la MCE-21
Instrucciones :
En relación con cada identificación de esperma que se inscriba en la columna A del modelo de cuadro posterior , debe describirse el programa de pruebas ( II.3.5.1 , II.3.5.2 o II.3.5.3 ) en la columna B y deben indicarse en las columnas C y D las fechas correspondientes .
Las fechas en que se tomen las muestras para las pruebas de laboratorio anteriores a la primera recogida del esperma descrito anteriormente , conforme a lo dispuesto en los puntos II.3.5.1 , II.3.5.2 y II.3.5.3 , deben indicarse en la línea superior de las columnas 5 a 9 del cuadro , que son las casillas marcadas con AIE-1 , AVE-B1 o AVE-S1 y MCE-11 o MCE-12 en el ejemplo a continuación .
Las fechas en que se tomen las muestras para las pruebas repetidas de laboratorio que se requieren conforme al punto II.3.5.2 o II.3.5.3 deben indicarse en la línea inferior de las columnas 5 a 9 del cuadro , que son las casillas marcadas con AIE-2 , AVE-B2 o AVE-S2 y MCE-21 o MCE-22 en el ejemplo a continuación .
AIE-1
AVE-B1
AVE-S1
MCE-11
MCE-12
AIE-2
AVE-B2
AVE-S2
MCE-21
MCE-22
Táchese lo que no proceda .
Únicamente los centros de recogida de esperma autorizados con arreglo al artículo 11 , apartado 4 , de la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , que se enumeran en el sitio web de la Comisión siguiente :
DO L 192 de 23.7.2010 , p. 1 .
Táchense los programas que no se apliquen a la presente partida .
Indíquese la fecha en el cuadro del punto II.3.6 ( aplíquense las orientaciones de la parte II de las notas )
Indíquense los nombres y las concentraciones .
Veterinario oficial ( * )
Nombre y apellidos ( en mayúsculas ):
Cualificación y cargo :
Unidad Veterinaria Local :
Número de la UVL :
Fecha :
Firma :
Sello :
El color del sello y de la firma debe ser diferente del de las demás indicaciones del certificado .
PARTE B
Modelo de certificado sanitario IB para el comercio dentro de la Unión de partidas de existencias de esperma de animales de la especie equina , recogido , transformado y almacenado de conformidad con la Directiva 92/65 / CEE del Consejo antes del 1 de septiembre de 2010 y expedido después del 31 de agosto de 2010 desde su centro de recogida autorizado de origen
Esperma de equinos — Parte B
el centro de recogida de esperma ( 2 ) , en el que se recogió , transformó y almacenó para su comercialización posterior el esperma descrito anteriormente :
ha sido autorizado por la autoridad competente y se halla bajo su supervisión con arreglo a los requisitos del anexo D , capítulo I , de la Directiva 92/65 / CEE ;
está situado en el territorio o bien , en caso de regionalización , en una parte del territorio ( 1 ) de un Estado miembro que no se consideran infectados con la peste equina africana conforme al artículo 5 , apartado 2 , letras a ) y b ) , de la Directiva 2009/156 / CE ( 3 ) , desde la fecha de recogida del esperma hasta la fecha de su envío como esperma fresco / refrigerado ( 1 ) o bien hasta el transcurso de los 30 días de almacenamiento obligatorio del esperma congelado ( 1 ) ;
cumplía las condiciones que establece el artículo 4 de la Directiva 2009/156 / CE en el período desde los 30 días previos a la fecha de la recogida del esperma hasta la fecha de su envío como esperma fresco / refrigerado ( 1 ) o hasta el transcurso de los 30 días de almacenamiento obligatorio del esperma congelado ( 1 ) ;
contenía únicamente équidos sin signos clínicos de arteritis viral equina ni de metritis contagiosa equina en el período desde los 30 días previos a la fecha de la recogida del esperma hasta la fecha de su envío como esperma fresco / refrigerado ( 1 ) o hasta el transcurso de los 30 días de almacenamiento obligatorio del esperma congelado ( 1 ) ;
solo admitía équidos que cumplen las condiciones establecidas en los artículos 4 y 5 de la Directiva 2009/156 / CE .
no presentaban signos clínicos de enfermedad infecciosa o contagiosa alguna en el momento de la recogida del esperma ;
durante al menos los 30 días anteriores a la recogida del esperma , no se utilizaron para la cubrición natural ;
durante los 30 días previos a la recogida del esperma , permanecieron en explotaciones en las que no había équidos que presentasen signos clínicos de arteritis viral equina ;
durante los 60 días previos a la recogida del esperma , permanecieron en explotaciones en las que no había équidos que presentasen signos clínicos de metritis contagiosa equina ;
a mi leal saber y entender , no estuvieron en contacto con équidos que padecieran enfermedad infecciosa o contagiosa alguna durante los 15 días inmediatamente anteriores a la recogida del esperma ;
fueron sometidos a las pruebas zoosanitarias que se indican a continuación , realizadas en un laboratorio reconocido por la autoridad competente , de acuerdo con un programa de pruebas como los que se especifican en el punto II.3.7 :
una prueba de inmunodifusión en gel de agar ( prueba de Coggins ) , para la detección de la anemia infecciosa equina , con resultado negativo ; ]
y ( 1 ) o bien [ II.3.6.2 . una prueba de seroneutralización para la detección de la arteritis viral equina , con resultado negativo , en una dilución de suero de 1 a 4 ; y ]
o [ II.3.6.2 . una prueba de aislamiento del virus de la arteritis viral equina , con resultados negativos , realizada en una parte alícuota de la totalidad del esperma del semental donante ; ]
y II.3.6.3 . una prueba para la identificación del agente de la metritis contagiosa equina , realizada en dos ocasiones con muestras tomadas del semental donante , con un intervalo de 7 días , mediante el aislamiento de Taylorella equigenitalis en el líquido preeyaculatorio o en una muestra de esperma y en hisopos genitales tomados , como mínimo , del prepucio , la uretra y la fosa uretral , con resultados negativos en todos los casos ;
fueron sometidos a uno de los siguientes programas de pruebas ( 4 ):
El semental donante permaneció ininterrumpidamente en el centro de recogida durante al menos los 30 días previos a la recogida del esperma y durante el período de recogida , y ningún équido de este centro entró en contacto directo con équidos de situación sanitaria inferior a la del donante .
Las pruebas descritas en el punto II.3.6 se han llevado a cabo con muestras tomadas el … ( 5 ) y , en lo referente a la metritis contagiosa equina , con una segunda muestra tomada el … ( 5 ) , siendo esta fecha al menos 14 días posterior al comienzo del citado período de estancia del donante en el centro y , como mínimo , al principio de la temporada de apareamiento .
y la prueba descrita en el punto II.3.6.1 para la detección de la anemia infecciosa equina se llevó a cabo por última vez con una muestra de sangre tomada el … ( 5 ) , siendo esta fecha un máximo de 120 días anterior a la recogida del esperma descrito anteriormente ;
y ( 1 ) o bien [ una de las pruebas descritas en el punto II.3.6.2 para la detección de la arteritis viral equina se llevó a cabo por última vez con una muestra tomada el … ( 5 ) , siendo esta fecha un máximo de 30 días anterior a la recogida de esperma descrita anteriormente ; ]
o se confirmó que el semental seropositivo con respecto a la arteritis viral equina no era transmisor de la enfermedad mediante una prueba de aislamiento del virus realizada con una parte alícuota de la totalidad del esperma del semental donante recogida el … ( 5 ) , un máximo de 1 año antes de la recogida del esperma descrito anteriormente . ]
Las pruebas descritas en el punto II.3.6 se han llevado a cabo durante el período de 30 días de almacenamiento obligatorio del esperma congelado y un mínimo de 14 días después de la recogida de esperma , con muestras tomadas el … ( 5 ) y , en lo referente a la metritis contagiosa equina , con una segunda muestra recogida el … ( 5 ) ;
El esperma descrito anteriormente ha sido recogido , transformado , almacenado y transportado en condiciones acordes con los requisitos del anexo D , capítulos II y III , de la Directiva 92/65 / CEE .
Indíquese la fecha .
Veterinario oficial o inspector oficial ( * )
El color del sello y de la firma debe ser diferente del de las demás indicaciones del certificado .
PARTE C
Modelo de certificado sanitario IC para el comercio dentro de la Unión de partidas de esperma de animales de la especie equina , recogido , transformado y almacenado de conformidad con la Directiva 92/65 / CEE del Consejo después del 31 de agosto de 2010 o de partidas de existencias de esperma de animales de la especie equina , recogido , transformado y almacenado de conformidad con la Directiva 92/65 / CEE del Consejo antes del 1 de septiembre de 2010 y expedido después del 31 de agosto de 2010 desde un centro de almacenamiento autorizado
Número(s ) de los certificados originales asociados
Número(s ) de los documentos de acompañamiento
Esperma de equinos — Parte C
El veterinario oficial abajo firmante certifica que el esperma descrito anteriormente :
o bien [ II.1 . ha sido recogido , transformado y almacenado durante , como mínimo , los 30 días inmediatamente posteriores a la recogida en un centro de recogida de esperma autorizado ( 2 ) , situado en el Estado miembro de origen del esperma , y cuya gestión y supervisión se ajustan a lo dispuesto en el anexo D , capítulo I , sección I , punto 1 , y sección II , punto 1 , de la Directiva 92/65 / CEE , desde el que se trasladó al centro de almacenamiento de esperma indicado en la casilla I.12 , situado en el mismo Estado miembro de origen del esperma , bajo condiciones zoosanitarias y de certificación veterinaria , como mínimo , tan rigurosas como las previstas en los actos siguientes :
o bien [ anexo I , parte A , de la Decisión 2010/470 / UE ; ]
o [ anexo I , parte B , de la Decisión 2010/470 / UE ; ]
o [ Decisión 95/307 / CE ; ] ]
o [ II.1 . ha sido recogido , transformado y almacenado durante , como mínimo , los 30 días inmediatamente posteriores a la recogida en un centro de recogida de esperma autorizado ( 2 ) , situado en la Unión Europea y cuya gestión y supervisión se ajustan a lo dispuesto en el anexo D , capítulo I , sección I , punto 1 y sección II , punto 1 , de la Directiva 92/65 / CEE , desde el que se trasladó al centro de almacenamiento de esperma indicado en la casilla I.12 , de conformidad con lo dispuesto en :
o [ anexo I , parte C , de la Decisión 2010/470 / UE ; ]
o [ II.1 . ha sido recogido , transformado y almacenado en un centro de recogida de esperma autorizado ( 2 ) , situado en un tercer país o parte de un tercer país enumerado en el anexo I , columnas 2 y 4 , de la Decisión 2004/211 / CE de la Comisión , y cuya gestión y supervisión se ajustan a lo dispuesto en el anexo D , capítulo I , sección I , punto 1 , y sección II , punto 1 , de la Directiva 92/65 / CEE , y que ha sido importado a la Unión Europea en las condiciones que establece el artículo 4 de la Decisión 2004/211 / CE de conformidad con lo dispuesto en :
o bien [ anexo I , parte A , de la Decisión 2010/471 / UE ; ]
o [ anexo I , parte B , de la Decisión 2010/471 / UE ; ]
o [ anexo I , parte C , de la Decisión 2010/471 / UE ; ]
o [ Decisión 96/539 / CE ; ] ]
ha sido almacenado en el centro de almacenamiento de esperma autorizado ( 2 ) que se indica en la casilla I.12 , cuya gestión y supervisión se ajustan a lo dispuesto en el anexo D , capítulo I , sección I , punto 2 , y sección II , punto 2 , de la Directiva 92/65 / CEE ;
ha sido enviado al lugar de carga en un recipiente precintado de conformidad con el anexo D , capítulo III , sección I , punto 1.4 , de la Directiva 92/65 / CEE , que lleva el número indicado en la casilla I.23 .
Casilla I.6 : Número de serie de los documentos oficiales o certificados sanitarios [ INTRA o DVCE ] que han acompañado al esperma descrito anteriormente desde el centro de recogida de esperma autorizado de origen al centro de almacenamiento de esperma indicado previamente .
Debe adjuntarse el original de estos documentos o certificados , o bien las copias oficiales de los mismos .
Casilla I.12 : El lugar de origen será el centro de almacenamiento de esperma a partir del que se envía el esperma en cuestión .
Casilla I.13 : El lugar de destino será el centro de recogida o de almacenamiento de esperma o la explotación al / a la que vaya destinado .
El número de autorización del centro será el número de autorización del centro de recogida de esperma del que procede dicho esperma .
Únicamente los centros de recogida o almacenamiento de esperma autorizados con arreglo al artículo 11 , apartado 4 , o del artículo 17 , apartado 3 , letra b ) , de la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , que se enumeran en los sitios web de la Comisión siguientes : http://ec.europa.eu/food/animal/approved_establishments/establishments_vet_field_en.htm
ANEXO II
Modelos de certificados sanitarios para el comercio dentro de la unión de partidas de óvulos y embriones de animales de la especie equina
Modelo de certificado sanitario IIA para el comercio dentro de la Unión de partidas de óvulos y embriones de animales de la especie equina , recogidos o producidos de conformidad con la Directiva 92/65 / CEE del Consejo después del 31 de agosto de 2010 y expedidos por su equipo de recogida o producción de embriones autorizado de origen
Equipo de embriones
Temperatura de los productos
Número del precinto / del recipiente
Tránsito a través de un tercer país
( nombre científico )
Categoría
Óvulos y embriones de equinos — Parte A
o bien [ II.1 . los embriones / óvulos obtenidos in vivo ( 1 ) descritos anteriormente fueron recogidos , transformados y almacenados por un equipo de recogida de embriones ( 2 ) cuya autorización y supervisión son acordes con el anexo D , capítulo I , sección III , punto 1 , de la Directiva 92/65 / CEE ; ]
o [ II.1 . tlos embriones producidos in vitro / micromanipulados ( 1 ) descritos anteriormente fueron producidos , transformados y almacenados por un equipo de producción de embriones ( 2 ) cuya autorización y supervisión son acordes con el anexo D , capítulo I , sección III , puntos 1 y 2 , de la Directiva 92/65 / CEE ; ]
o bien [ II.2 . los embriones obtenidos in vivo descritos anteriormente se ajustan a los requisitos del anexo D , capítulo III , sección II , punto 1 , de la Directiva 92/65 / CEE ; ]
o [ II.2 . los óvulos obtenidos in vivo descritos anteriormente se ajustan a los requisitos del anexo D , capítulo III , sección II , punto 2 , de la Directiva 92/65 / CEE ; ]
o [ II.2 . los embriones producidos in vitro descritos anteriormente se ajustan a los requisitos del anexo D , capítulo III , sección II , punto 3 , de la Directiva 92/65 / CEE ; ]
o [ II.2 . los embriones micromanipulados descritos anteriormente se ajustan a los requisitos del anexo D , capítulo III , sección II , punto 4 , de la Directiva 92/65 / CEE ; ]
los óvulos o embriones descritos anteriormente proceden de yeguas donantes que :
proceden de explotaciones que cumplen las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 5 , de la Directiva 2009/156 / CE ( 4 ) en las que solo se admiten équidos que se ajustan a los requisitos dispuestos en los artículos 4 y 5 o los artículos 12 a 16 de la Directiva 2009/156 / CE ;
se ajustan a los requisitos adicionales del anexo D , capítulo IV , punto 4 , de la Directiva 92/65 / CEE ;
no se han utilizado para la reproducción natural durante al menos los 30 días previos a la fecha de recogida de los óvulos o embriones ni entre la fecha de la primera muestra a la que se refieren los puntos II.3.4 y II.3.5 y la fecha de la recogida de los óvulos y embriones ;
han sido sometidos , con resultado negativo , a una prueba de inmunodifusión en gel de agar ( prueba de Coggins ) o a una prueba ELISA para la detección de la anemia infecciosa equina realizada con muestras de sangre tomadas el … ( 3 ) , en los 30 días previos a la fecha de la primera recogida de óvulos o embriones , y la última prueba se realizó con una muestra de sangre tomada el … ( 3 ) , siendo esta fecha un máximo de 90 días anterior a la recogida de los óvulos y embriones ;
han sido sometidas a una prueba para la detección de la metritis contagiosa equina mediante el aislamiento de Taylorella equigenitalis , con resultados negativos en todos los casos , realizada después de un cultivo de 7 a 14 días , en muestras tomadas , en los 30 días anteriores a la fecha de la primera recogida de óvulos o embriones , de las superficies mucosas de la fosa y los senos del clítoris en dos estros consecutivos el … (3 ) y el … ( 3 ) , y en otra muestra de cultivo tomada del cuello uterino endometrial durante uno de los estros el … ( 3 ) ;
o bien [ II.4 . los embriones descritos anteriormente se concibieron como resultado de una inseminación artificial de las yeguas donantes con esperma recogido , transformado , almacenado y transportado en condiciones que cumplen los requisitos del anexo D , sección I de los capítulos I , II y III , de la Directiva 92/65 / CEE ; ]
o [ II.4 . los embriones descritos anteriormente se concibieron como resultado de una fertilización in vitro de óvulos que cumple las condiciones establecidas en el anexo D , capítulo III , sección II , punto 2 , de la Directiva 92/65 / CEE , con esperma recogido , transformado , almacenado y transportado en condiciones que se ajustan a los requisitos del anexo D , sección I de los capítulos I , II y III , de la Directiva 92/65 / CEE ; ]
o [ II.4 . los óvulos no han estado en contacto con esperma de la especie equina ; ]
los óvulos y embriones descritos anteriormente se enviaron al lugar de carga en un recipiente precintado de conformidad con el anexo D , capítulo III , sección II , punto 6 , de la Directiva 92/65 / CEE , que lleva el número indicado en la casilla I.23 .
Casilla I.12 : El lugar de origen corresponderá al del equipo de recogida o producción de embriones que ha recogido o producido los óvulos o embriones .
Casilla I.13 : El lugar de destino será el equipo de recogida o producción de embriones o la explotación al / a la que vayan destinados los óvulos / embriones .
Casilla I.23 : Indíquese la identificación del recipiente y el número de precinto .
Casilla I.31 : Especifíquese la categoría ( embriones u óvulos obtenidos in vivo , embriones producidos in vitro o embriones micromanipulados ) .
La identidad del donante será la identificación oficial del animal .
La fecha de recogida se indicará con el formato siguiente : dd / mm / aaaa .
El número de autorización del equipo será el del equipo de recogida o producción de embriones que ha recogido o producido los óvulos o embriones .
Únicamente los equipos de recogida o producción de embriones autorizados con arreglo al artículo 11 , apartado 4 , de la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , que se enumeran en el sitio web de la Comisión siguiente :
Modelo de certificado sanitario IIB para el comercio dentro de la Unión de partidas de existencias de óvulos y embriones de animales de la especie equina , recogidos , transformados y almacenados de conformidad con la Directiva 92/65 / CEE del Consejo antes del 1 de septiembre de 2010 y expedidos después del 31 de agosto de 2010 por su equipo de recogida de embriones autorizado de origen
Óvulos y embriones de equinos — Parte B
los óvulos / embriones ( 1 ) descritos anteriormente han sido recogidos por un equipo de recogida ( 2 ) autorizado por la autoridad competente y transformados en un laboratorio adecuado ;
los óvulos / embriones ( 1 ) han sido recogidos de yeguas donantes que :
el día de la recogida , se encontraban en establecimientos situados en el territorio o , en caso de regionalización , en una parte del territorio de un Estado miembro que no se consideran infectados con la peste equina africana conforme al artículo 5 , apartado 2 , letras a ) y b ) , de la Directiva 2009/156 / CE ( 3 ) ,
se encontraban en explotaciones bajo control veterinario que , el día de la recogida , cumplían los requisitos del artículo 4 de la Directiva 2009/156 / CE ;
antes de la recogida , permanecieron en explotaciones en las que ningún animal presentó signos clínicos de metritis contagiosa equina durante 60 días ;
no se han utilizado para la cubrición natural durante los 30 días anteriores a la recogida de óvulos / embriones ( 1 ) ,
a mi leal saber y entender , no estuvieron en contacto con équidos que padecieran enfermedad infecciosa o contagiosa alguna durante los 15 días inmediatamente anteriores a la recogida de los óvulos / embriones ( 1 ) ,
no mostraban signos clínicos de enfermedad infecciosa o contagiosa el día de la recogida ;
los óvulos / embriones ( 1 ) se recogieron , trasformaron , almacenaron y transportaron en condiciones acordes con los requisitos del anexo D de la Directiva 92/65 / CEE ;
el semen utilizado para la inseminación artificial de las yeguas donantes cumple los requisitos establecidos en la Directiva 92/65 / CEE ( 4 ) ( 1 ) ;
los óvulos utilizados para la producción in vivo de embriones cumplen los requisitos de la Directiva 92/65 / CEE ( 1 ) ;
Casilla I.12 : El lugar de origen corresponderá al del equipo de recogida de embriones que ha recogido los óvulos o embriones .
El número de autorización del equipo corresponderá al del equipo de recogida de embriones que ha recogido los óvulos o embriones .
Únicamente los equipos de recogida de embriones autorizados con arreglo al artículo 11 , apartado 4 , de la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , que se enumeran en el sitio web de la Comisión siguiente :
No se aplica a los óvulos .
ANEXO III
Modelos de certificados sanitarios para el comercio dentro de la Unión de partidas de esperma de animales de las especies ovina y caprina
Modelo de certificado sanitario IIIA para el comercio dentro de la Unión de partidas de esperma de animales de las especies ovina y caprina , recogido de conformidad con la Directiva 92/65 / CEE del Consejo después del 31 de agosto de 2010 y expedido desde su centro de recogida autorizado de origen
Número de autorización del centro
Esperma de ovinos y caprinos — Parte A
el esperma descrito anteriormente :
ha sido recogido , transformado y almacenado en un centro de recogida de esperma ( 2 ) autorizado por la autoridad competente y bajo su supervisión de conformidad con el anexo D , capítulo I , sección I , punto 1 , y sección II , punto 1 , de la Directiva 92/65 / CEE ;
procede de animales donantes que se ajustan a los requisitos del anexo D , capítulo II , sección II , de la Directiva 92/65 / CEE ;
ha sido recogido , transformado , almacenado y transportado en condiciones acordes con los requisitos del anexo D , capítulo II , sección II , y capítulo III , sección I , de la Directiva 92/65 / CEE ;
o bien [ II.1.4 . cumple los requisitos del anexo VIII , capítulo A , sección I , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ; ]
o [ II.1.4 . cumple los requisitos del anexo VIII , capítulo A , sección I , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , está destinado a un Estado miembro que se beneficia , en la totalidad o en parte de su territorio , de lo dispuesto en el anexo VIII , capítulo A , sección I , letras b ) o c ) , de dicho Reglamento , y los animales donantes cumplen , en relación con la tembladera , las garantías contempladas en los programas citados en dichas letras y las garantías ( 3 ) exigidas por el Estado miembro de destino ; ]
ha sido enviado al lugar de carga en un recipiente precintado de conformidad con el anexo D , capítulo III , sección I , punto 1.4 , de la Directiva 92/65 / CEE , que lleva el número indicado en la casilla I.23 .
o bien [ II.2 . No lleva antibióticos ni mezclas de antibióticos añadidos . ]
o [ II.2 . Se ha añadido el siguiente antibiótico o la siguiente combinación de antibióticos para obtener una concentración en el esperma , previa disolución final , que no sea inferior a ( 4 ): … ]
Casilla I.12 : El lugar de origen será el centro de recogida de esperma del que procede el esperma en cuestión .
Casilla I.13 : El lugar de destino será el centro de recogida o de almacenamiento de esperma o la explotación al / a la que vaya destinado .
Casilla I.31 : La identidad del donante será la identificación oficial del animal .
El número de autorización del centro será el número de autorización del centro de esperma indicado en la casilla I.12 en el que se recogió dicho esperma .
Garantías complementarias conforme a lo dispuesto en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 546/2006 ( DO L 94 de 1.4.2006 , p. 28 ) .
Modelo de certificado sanitario IIIB para el comercio dentro de la Unión de partidas de existencias de esperma de animales de las especies ovina y caprina , recogido , transformado y almacenado de conformidad con la Directiva 92/65 / CEE del Consejo antes del 1 de septiembre de 2010 y expedido después del 31 de agosto de 2010 desde su centro de recogida autorizado de origen
Esperma de ovinos y caprinos — Parte B
El veterinario oficial abajo firmante certifica que el esperma descrito anteriormente :
ha sido recogido , transformado y almacenado en un centro de recogida de esperma ( 2 ) autorizado por la autoridad competente y bajo su supervisión de conformidad con el anexo D , capítulo I , secciones I y II , de la Directiva 92/65 / CEE ;
ha sido recogido , transformado , almacenado y transportado en condiciones acordes con los requisitos del anexo D , capítulo II , sección II , y capítulo III , de la Directiva 92/65 / CEE ;
o bien [ II.4 . cumple los requisitos del anexo VIII , capítulo A , sección I , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ; ]
o [ II.4 . cumple los requisitos del anexo VIII , capítulo A , sección I , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , está destinado a un Estado miembro que se beneficia , en la totalidad o en parte de su territorio , de lo dispuesto en el anexo VIII , capítulo A , sección I , letras b ) o c ) , de dicho Reglamento , y los animales donantes cumplen , en relación con la tembladera , las garantías contempladas en los programas citados en dichas letras y las garantías ( 3 ) exigidas por el Estado miembro de destino . ]
Modelo de certificado sanitario IIIC para el comercio dentro de la Unión de partidas de esperma de animales de las especies ovina y caprina , recogido de conformidad con la Directiva 92/65 / CEE del Consejo después del 31 de agosto de 2010 , o de partidas de existencias de esperma de animales de las especies ovina y caprina , recogido , transformado y almacenado de conformidad con la Directiva 92/65 / CEE del Consejo antes del 1 de septiembre de 2010 y expedido después del 31 de agosto de 2010 desde un centro de almacenamiento de esperma autorizado
Esperma de ovinos y caprinos — Parte C
o bien [ II.1 . ha sido recogido , transformado y almacenado durante , como mínimo , los 30 días inmediatamente posteriores a la recogida en un centro de recogida de esperma autorizado ( 2 ) , situado en el Estado miembro de origen del esperma , y cuya gestión y supervisión se ajustan a lo dispuesto en el anexo D , capítulo I , sección I , punto 1 , y sección II , punto 1 , de la Directiva 92/65 / CEE , desde el que se trasladó al centro de almacenamiento de esperma indicado en la casilla I.12 , situado en el mismo Estado miembro de origen del esperma , bajo condiciones zoosanitarias y de certificación veterinaria , como mínimo , tan rigurosas como las previstas en los actos siguientes :
o bien [ anexo III , parte A , de la Decisión 2010/470 / UE ; ]
o [ anexo III , parte B , de la Decisión 2010/470 / UE ; ]
o [ Decisión 95/388 / CE ; ] ]
o [ II.1 . ha sido recogido , transformado y almacenado durante , como mínimo , los 30 días inmediatamente posteriores a la recogida en un centro de recogida de esperma autorizado ( 2 ) , situado en la Unión Europea y cuya gestión y supervisión se ajustan a lo dispuesto en el anexo D , capítulo I , secciones I y II , de la Directiva 92/65 / CEE , desde el que se trasladó al centro de almacenamiento de esperma indicado en la casilla I.12 , de conformidad con lo dispuesto en :
o [ II.1 . ha sido recogido , transformado y almacenado durante , como mínimo , los 30 días inmediatamente posteriores a la recogida en un centro de recogida de esperma autorizado ( 2 ) , situado en un tercer país o parte de un tercer país enumerado en el anexo I de la Decisión 2010/472 / UE , y cuya gestión y supervisión se ajustan a lo dispuesto en el anexo D , capítulo I , sección I , punto 1 , y sección II , punto 1 , de la Directiva 92/65 / CEE , y que ha sido importado a la Unión Europea en las condiciones que establece el artículo 17 , apartado 2 , de dicha Directiva , de conformidad con lo dispuesto en :
o bien [ anexo II , parte 2 , sección A , de la Decisión 2010/472 / UE ; ]
o [ anexo II , parte 2 , sección B , de la Decisión 2010/472 / UE ; ]
o [ anexo II de la Decisión 2008/635 / CE ; ] ]
ha sido almacenado en el centro de almacenamiento de esperma autorizado ( 2 ) que se indica en la casilla I.12 , cuya gestión y supervisión se ajustan a lo dispuesto en el anexo D , capítulo I , sección I , punto 2 , y sección II , punto 2 , de la Directiva 92/65 / CEE ;
Casilla I.6 : Número de serie de los documentos oficiales o certificados sanitarios [ INTRA o DVCE ] que han acompañado al esperma descrito anteriormente desde el centro de recogida de esperma autorizado de origen al centro de almacenamiento de esperma indicado previamente .
Debe adjuntarse el original de estos documentos o certificados , o bien las copias oficiales de los mismos .
Casilla I.12 : El lugar de origen será el centro de almacenamiento de esperma a partir del que se envía el esperma en cuestión .
Casilla I.13 : El lugar de destino será el centro de recogida o de almacenamiento de esperma o la explotación al / a la que vaya destinado .
El número de autorización del centro será el número de autorización del centro de recogida de esperma del que procede dicho esperma .
Esperma de ovinos y caprinos — Parte C
Únicamente los centros de recogida o almacenamiento de esperma autorizados con arreglo al artículo 11 , apartado 4 , o del artículo 17 , apartado 3 , letra b ) , de la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , que se enumeran en los sitios web de la Comisión siguientes :
ANEXO IV
Modelos de certificados sanitarios para el comercio dentro de la Unión de partidas de óvulos y embriones de animales de las especies ovina y caprina
Modelo de certificado sanitario IVA para el comercio dentro de la Unión de partidas de óvulos y embriones de animales de las especies ovina y caprina , recogidos o producidos de conformidad con la Directiva 92/65 / CEE del Consejo después del 31 de agosto de 2010 y expedidos por su equipo de recogida o producción de embriones autorizado de origen
Óvulos y embriones de las especies ovina y caprina — Parte A
o [ II.1 . los embriones producidos in vitro / micromanipulados ( 1 ) descritos anteriormente fueron producidos , transformados y almacenados por un equipo de producción de embriones ( 2 ) cuya autorización y supervisión son acordes con el anexo D , capítulo I , sección III , puntos 1 y 2 , de la Directiva 92/65 / CEE ; ]
los óvulos y embriones descritos anteriormente :
o bien [ II.3.1 . cumplen los requisitos del anexo VIII , capítulo A , sección I , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ; ]
o [ II.3.1 . cumplen los requisitos del anexo VIII , capítulo A , sección I , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , están destinados a un Estado miembro que se beneficia , en la totalidad o en parte de su territorio , de lo dispuesto en el anexo VIII , capítulo A , sección I , letras b ) o c ) , de dicho Reglamento , y los animales donantes cumplen , en relación con la tembladera , las garantías contempladas en los programas citados en dichas letras y las garantías ( 3 ) exigidas por los Estados miembros de destino ; ]
proceden de hembras donantes de la especie ovina / caprina ( 1 ) que cumplen los requisitos del anexo D , capítulo IV , punto 3 , de la Directiva 92/65 / CEE ;
o bien [ II.4 . los embriones descritos anteriormente se concibieron como resultado de una inseminación artificial de las hembras donantes con esperma recogido , transformado , almacenado y transportado en condiciones que cumplen los requisitos del anexo D , sección I de los capítulos I , II y III , de la Directiva 92/65 / CEE ; ]
o [ II.4 . los embriones descritos anteriormente se concibieron como resultado de una fertilización in vitro de los óvulos que cumple las condiciones establecidas en el anexo D , capítulo III , sección II , punto 2 , de la Directiva 92/65 / CEE , con esperma recogido , transformado , almacenado y transportado en condiciones que se ajustan a los requisitos del anexo D , sección I de los capítulos I , II y III , de la Directiva 92/65 / CEE ; ]
o [ II.4 . los óvulos no han estado en contacto con esperma de las especies ovina y caprina ; ]
Casilla I.12 : El lugar de origen corresponderá al del equipo de recogida o producción de embriones que ha recogido o producido los óvulos o embriones .
Modelo de certificado sanitario IVB para el comercio dentro de la Unión de partidas de existencias de óvulos y embriones de animales de las especies ovina y caprina , recogidos , transformados y almacenados de conformidad con la Directiva 92/65 / CEE del Consejo antes del 1 de septiembre de 2010 y expedidos después del 31 de agosto de 2010 por su equipo de recogida de embriones autorizado de origen
Óvulos y embriones de las especies ovina y caprina — Parte B
El veterinario oficial abajo firmante certifica que los óvulos / embriones ( 1 ) descritos anteriormente :
ha sido recogidos , transformados y almacenados en condiciones que se ajustan a lo dispuesto en la Directiva 92/65 / CEE ;
proceden de hembras donantes de las especies ovina / caprina ( 1 ) que cumplen los requisitos del anexo D , capítulo IV , de la Directiva 92/65 / CEE ;
o bien [ II.3 . cumplen los requisitos del anexo D , capítulo III , de la Directiva 92/65 / CEE y del anexo VIII , capítulo A , sección I , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 . ]
o [ II.3 . cumplen los requisitos del anexo D , capítulo III , de la Directiva 92/65 / CEE y del anexo VIII , capítulo A , sección I , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , están destinados a un Estado miembro que se beneficia , en la totalidad o en parte de su territorio , de lo dispuesto en el anexo VIII , capítulo A , sección I , letras b ) o c ) , de dicho Reglamento , y los animales donantes cumplen , en relación con la tembladera , las garantías contempladas en los programas citados en dichas letras y las garantías ( 2 ) exigidas por el Estado miembro de destino ; ]
o bien [ II.4 . en el caso de los embriones , el esperma utilizado para la fertilización cumple los requisitos de la Directiva 92/65 / CEE y del anexo VIII , capítulo A , sección I , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 . ]
o [ II.4 . en el caso de los embriones , el esperma utilizado para la fertilización cumple los requisitos de la Directiva 92/65 / CEE y del anexo VIII , capítulo A , sección I , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , está destinado a un Estado miembro que se beneficia , en la totalidad o en parte de su territorio , de lo dispuesto en el anexo VIII , capítulo A , sección I , letras b ) o c ) , de dicho Reglamento , y los animales donantes cumplen , en relación con la tembladera , las garantías contempladas en los programas citados en dichas letras y las garantías ( 2 ) exigidas por el Estado miembro de destino . ]
El número de autorización del equipo corresponderá al del equipo de recogida de embriones que ha recogido los óvulos o embriones que se indica en la casilla I.12 .
ANEXO V
Modelos de certificados sanitarios para el comercio dentro de la Unión de partidas de óvulos y embriones de animales de la especie porcina
Modelo de certificado sanitario VA para el comercio dentro de la Unión de partidas de óvulos y embriones de animales de la especie porcina , recogidos o producidos de conformidad con la Directiva 92/65 / CEE del Consejo después del 31 de agosto de 2010 y expedidos por su equipo de recogida o producción de embriones autorizado de origen
Ambiente De refrigeración De congelación
Óvulos y embriones de porcinos — Parte A
han sido producidos / recogidos ( 1 ) , transformados y almacenados por un equipo ( 1 ) de producción / recogida ( 2 ) de embriones , cuya autorización y supervisión son acordes con el anexo D , capítulo I , sección III , de la Directiva 92/65 / CEE ;
cumplen los requisitos establecidos en el anexo D , capítulo III , sección II , de la Directiva 92/65 / CEE ;
proceden de hembras donantes de la especie porcina que cumplen los requisitos del anexo D , capítulo IV , punto 2 , de la Directiva 92/65 / CEE ;
o bien [ II.4 . son embriones obtenidos in vivo que :
se concibieron como resultado de una inseminación artificial con un esperma que se ajusta a los requisitos de la Directiva 90/429 / CEE ;
son originarios de un Estado miembro o de una región del mismo :
o bien [ que figura en la lista del anexo I de la Decisión 2008/185 / CE y están destinados a un Estado miembro o una región del mismo que también figura en dicha lista ; ]
o [ que figura en la lista del anexo I de la Decisión 2008/185 / CE y están destinados a un Estado miembro o una región del mismo que no figura en las listas de los anexos I o II de dicha Decisión ; ]
o [ que figura en la lista del anexo II de la Decisión 2008/185 / CE , están destinados a un Estado miembro o una región del mismo que figura en la lista del anexo I de dicha Decisión y han sido lavados con tripsina ; ]
o [ que no figura en la lista de los anexos I o II de la Decisión 2008/185 / CE , están destinados a un Estado miembro o una región del mismo que figura en las listas de dichos anexos y las hembras donantes cumplen las condiciones de su artículo 1 ; ]
o [ que no figura en la lista de los anexos I o II de la Decisión 2008/185 / CE , están destinados a un Estado miembro o una región del mismo que figura en dichas listas y han sido lavados con tripsina ; ]
o [ que no figura en la lista de los anexos I o II de la Decisión 2008/185 / CE y están destinados a un Estado miembro o una región del mismo que tampoco figura en dichas listas ; ] ]
o [ II.4 . son embriones producidos in vitro / micromanipulados ( 1 ) que :
se concibieron como resultado de una fertilización in vitro con un esperma que se ajusta a los requisitos de la Directiva 90/429 / CEE ;
o [ que figura en la lista del anexo II de la Decisión 2008/185 / CE , están destinados a un Estado miembro o una región del mismo que figura en la lista del anexo I de dicha Decisión y las hembras donantes de los óvulos utilizados para su producción cumplen las condiciones de su artículo 1 ; ]
o [ que no figura en la lista de los anexos I o II de la Decisión 2008/185 / CE , están destinados a un Estado miembro o una región del mismo que figura en las listas de dichos anexos y las hembras donantes de los óvulos utilizados para su producción cumplen las condiciones de su artículo 1 ; ]
o [ II.4 . son óvulos obtenidos in vivo que proceden de un Estado miembro o una región del mismo :
o [ que figura en la lista del anexo II de la Decisión 2008/185 / CE y están destinados a un Estado miembro o una región del mismo que también figura en dicha lista ; ]
o [ que no figura en la lista de los anexos I o II de la Decisión 2008/185 / CE , están destinados a un Estado miembro o una región del mismo que figura en las listas de dichos anexos y las hembras donantes cumplen las condiciones de su artículo 1 ; ]
han sido enviados al lugar de carga en un recipiente precintado de conformidad con el anexo D , capítulo III , sección II , punto 6 , de la Directiva 92/65 / CEE , que lleva el número indicado en la casilla I.23 .
Casilla I.12 : El lugar de origen corresponderá al del equipo de recogida o producción de embriones que ha recogido o producido los óvulos o embriones .
Casilla I.13 : El lugar de destino será el equipo de recogida o producción de embriones o la explotación al /a la que vayan destinados los óvulos / embriones .
Casilla I.31 : Especifíquese la categoría ( embriones u óvulos obtenidos in vivo , embriones producidos in vitro o embriones micromanipulados ) .
La identidad del donante será la identificación oficial del animal .
El número de autorización del equipo será el del equipo de recogida o producción de embriones que ha recogido o producido los óvulos o embriones que se indica en la casilla I.12 .
Modelo de certificado sanitario VB para el comercio dentro de la Unión de partidas de existencias de óvulos y embriones de animales de la especie porcina , recogidos , transformados y almacenados de conformidad con la Directiva 92/65 / CEE del Consejo antes del 1 de septiembre de 2010 y expedidos después del 31 de agosto de 2010 por su equipo de recogida de embriones autorizado de origen
Autoridad local competente
Óvulos y embriones de porcinos — Parte B
los óvulos / embriones ( 1 ) descritos anteriormente :
proceden de hembras donantes de la especie porcina que se ajustan a los requisitos del anexo D , capítulo IV , de la Directiva 92/65 / CEE ;
cumplen los requisitos establecidos en el anexo D , capítulo III , de la Directiva 92/65 / CEE ;
el esperma utilizado para la fertilización se ajusta a lo dispuesto en la Directiva 90/429 / CEE ;
los embriones han sido lavados con tripsina ( 2 ) . ]
Casilla I.12 : El lugar de origen corresponderá al del equipo de recogida de embriones que ha recogido los óvulos o embriones .
El número de autorización del equipo corresponderá al del equipo de recogida de embriones que ha recogido los óvulos o embriones que se indica en la casilla I.12 .
Esta condición se aplica únicamente a óvulos y embriones procedentes de Estados miembros o regiones de los Estados miembros que no figuran en las listas correspondientes de los anexos I y II de la Decisión 2008/185 / CE ( DO L 59 de 4.3.2008 , p. 19 ) y que están destinados a Estados miembros o regiones de estos que forman parte de las listas .
También se aplica a desplazamientos de óvulos y embriones desde Estados miembros o regiones de los Estados miembros enumerados en el anexo II de la Decisión 2008/185 / CE a Estados miembros o regiones de los mismos contemplados en la lista del anexo I de la Decisión 2008/185 / CE .
El semental donante no permaneció ininterrumpidamente en el centro de recogida o bien otros équidos del centro de recogida entraron en contacto directo con équidos de situación sanitaria inferior a la del donante .
Las pruebas descritas en el punto II.3.6 se han llevado a cabo con muestras tomadas el … ( 5 ) y , en lo referente a la metritis contagiosa equina , con una segunda muestra tomada el … ( 5 ) , situándose esta fecha en el período de los 14 días anteriores a la primera recogida de esperma y , como mínimo , al principio de la temporada de apareamiento ;
o bien [ II.2 . en el caso de los embriones :
o [ II.2 . en el caso de los óvulos , estos proceden de una hembra donante de la especie porcina que cumple las condiciones del artículo 1 de la Decisión 2008/185 / CE ( 2 ) . ]
Reglamento ( CE ) no 367/2005 de la Comisión
de 3 de marzo de 2005
por el que se fijan las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz entregados en el marco de acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el párrafo tercero de su artículo 13 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2681/74 del Consejo , de 21 de octubre de 1974 , relativo a la financiación comunitaria de los gastos resultantes del suministro de productos agrícolas en virtud de la ayuda alimentaria [ 3 ] , establece que corresponde al Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agraria , sección « Garantía » , la parte de los gastos correspondiente a las restituciones a la exportación fijadas en la materia con arreglo a las normas comunitarias .
Con objeto de facilitar la elaboración y la gestión del presupuesto para las acciones comunitarias de ayuda alimentaria y con el fin de permitir a los Estados miembros conocer el nivel de participación comunitaria en la financiación de las acciones nacionales de ayuda alimentaria , es necesario determinar el nivel de las restituciones concedidas para dichas acciones .
Las normas generales y las modalidades de aplicación establecidas por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 para las restituciones a la exportación son aplicables mutatis mutandis a las mencionadas operaciones .
Los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para el cálculo de la restitución a la exportación en el caso del arroz se definen en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria realizadas en el marco de convenios internacionales o de otros programas complementarios , así como para la ejecución de otras medidas comunitarias de suministro gratuito , las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz se fijarán con arreglo al anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 288 de 25.10.1974 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 3 de marzo de 2005 , por el que se fijan las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz entregados en el marco de acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria
Nota : Los códigos de productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
( en EUR / t )
Código del producto
Importe de las restituciones
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 411/2002 de la Comisión ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 27 ) .
Reglamento ( CE ) no 517/2007 de la Comisión
de 10 de mayo de 2007
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , se puede compensar la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 de ambos Reglamentos mediante una restitución a la exportación .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 3 ] , se especificó aquellos de dichos productos respecto de los cuales procede fijar un tipo de restitución aplicable con ocasión de su exportación en forma de mercancías incluidas , según el caso , en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos objetivos diferentes .
De conformidad con el acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre exportaciones comunitarias de pastas alimentarias a los Estados Unidos , aprobado mediante la Decisión 87/482 / CEE del Consejo [ 4 ] , se diferencia la restitución para las mercancías de los códigos NC 19021100 y 190219 , según su destino .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 15 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , procede fijar un tipo de restitución a la exportación reducido , teniendo en cuenta el importe de la restitución a la producción , aplicable en virtud del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión [ 5 ] , al producto de base utilizado , válido durante el período de fabricación de las mercancías .
Las bebidas espirituosas se consideran menos sensibles al precio de los cereales utilizados para su fabricación .
Sin embargo , el Protocolo no 19 del Tratado de adhesión de Dinamarca , Irlanda y el Reino Unido dispone que se adoptarán las medidas necesarias para facilitar la utilización de cereales comunitarios para la fabricación de bebidas espirituosas obtenidas a partir de cereales .
Debe adaptarse , pues , el tipo de restitución aplicable a los cereales exportados en forma de bebidas espirituosas .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , y exportados en forma de mercancías incluidas respectivamente en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de mayo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Empresa e Industria
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 797/2006 de la Comisión ( DO L 144 de 31.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 447/2007 ( DO L 106 de 24.4.2007 , p. 31 ) .
DO L 275 de 29.9.1987 , p. 36 .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1548/2004 ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 11 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 11 de mayo de 2007 a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de los productos [ 2 ]
Tipo de las restituciones por 100 kg de producto de base
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Trigo duro :
En caso de exportación de mercancías de los códigos NC 190211 y 190219 a los Estados Unidos de América
En los demás casos
Trigo blando y morcajo o tranquillón :
En los demás casos :
En caso de aplicación del artículo 15 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 [ 3 ]
En caso de exportación de mercancías del subapartado 2208 [ 4 ]
Centeno
Cebada
Avena
Maíz utilizado en forma de :
Almidón :
Glucosa , jarabe de glucosa , maltodextrina , jarabe de maltodextrina de los códigos NC 17023051 , 17023059 , 17023091 , 17023099 , 17024090 , 17029050 , 17029075 , 17029079 y 21069055 [ 5 ] :
Las demás ( incluyendo en estado natural )
Fécula de patata del código NC 11081300 asimilada a un producto procedente de la transformación del maíz :
Arroz blanqueado ( elaborado ):
De grano redondo
De grano medio
De grano largo
Arroz partido
Sorgo en grano , excepto híbrido , para siembra
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein .
Por lo que se refiere a los productos agrícolas resultantes de la transformación del producto de base y / o asimilados , se aplicarán los coeficientes que establece el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión .
La mercancía en cuestión corresponde al código NC 35051050 .
Mercancías del anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o a las que hace referencia el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 ( DO L 258 de 16.10.1993 , p. 6 ) .
Para los jarabes de los códigos NC 17023099 , 17024090 y 17026090 , obtenidos por mezcla de jarabes de glucosa y fructosa , la restitución a la exportación se refiere solamente al jarabe de glucosa .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Reglamento ( CE ) no 402/2006 de la Comisión
de 8 de marzo de 2006
que modifica el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se establece el código aduanero comunitario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 247 ,
Considerando lo siguiente :
Habida cuenta de la experiencia adquirida desde la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 89/97 de la Comisión , de 20 de enero de 1997 , por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 2 ] , es necesario precisar los métodos de determinación del peso neto de los plátanos frescos .
Estos métodos deben incluir el pesaje de los plátanos frescos , para determinar su peso neto , y la redacción de notas de pesaje de los plátanos que acrediten dicho peso , a cargo de operadores económicos autorizados por las autoridades aduaneras .
Procede determinar el peso neto de los plátanos frescos para cada envío entregado por cualquier medio de transporte .
Las medidas relativas al pesaje de los plátanos frescos y al establecimiento de los certificados de pesaje de plátanos deberán empezar a aplicarse el 1 de junio de 2006 , al objeto de dar a los Estados miembros y a los operadores económicos el tiempo suficiente para preparar la autorización de los pesadores .
En relación con las importaciones de determinados circuitos electrónicos de los capítulos 84 y 85 de la nomenclatura combinada , se impusieron derechos compensatorios a través del Reglamento ( CE ) no 1480/2003 del Consejo , de 11 de agosto de 2003 , por el que se establece un derecho compensatorio definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional establecido sobre las importaciones de determinados microcircuitos electrónicos conocidos como DRAM ( memorias dinámicas de acceso aleatorio ) originarias de la República de Corea [ 3 ] .
A fin de garantizar una aplicación uniforme de los citados derechos compensatorios , es preciso dotarse de una regla de origen específica para los productos regulados por dicho Reglamento .
Procede , por consiguiente , modificar en consecuencia el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 4 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CEE ) no 2454/93 queda modificado como sigue :
Tras el artículo 290 se inserta el texto siguiente :
« CAPÍTULO 1 bis
Disposiciones aplicables a los plátanos »
El artículo 290 bis se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 290 bis
A efectos del presente capítulo y de los anexos 38 ter y 38 quater , se entenderá por :
“ pesador autorizado ” : cualquier operador económico autorizado por una aduana para efectuar el pesaje de plátanos frescos ;
“ registro del solicitante ” : los documentos relacionados con el pesaje de plátanos frescos ;
“ peso neto de los plátanos frescos ” : el peso de los plátanos , excluidos los materiales de envasado y los embalajes de cualquier tipo ;
“ envío de plátanos frescos ” : envío constituido por la cantidad total de plátanos frescos cargados en un mismo medio de transporte y expedidos por un mismo exportador a uno o varios destinatarios ;
“ lugar de descarga ” : cualquier lugar en el que pueda tener lugar la descarga de un envío de plátanos frescos o adonde se lleven los plátanos frescos en el contexto de un régimen aduanero o , en el caso de transporte en contenedores , donde el contenedor se separe del barco , avión o cualquier otro medio principal de transporte , o donde se descargue el contenedor . » .
Se inserta el artículo 290 ter siguiente :
« Artículo 290 ter
Cualquier aduana podrá otorgar la condición de pesador autorizado , si así lo solicitan , a los operadores económicos encargados de la importación , transporte , almacenamiento o manipulación de plátanos frescos , a condición de que las condiciones siguientes se encuentren reunidas :
que el solicitante ofrezca todas las garantías necesarias para el adecuado desarrollo del pesaje ;
que el solicitante disponga del equipo adecuado para realizar el pesaje ;
que el registro del solicitante permita a las autoridades aduaneras realizar controles efectivos .
Se denegará la condición de pesador autorizado a los operadores solicitantes que hayan infringido grave o repetidamente las normas aduaneras .
La autorización se limitará al pesaje de plátanos frescos en el lugar supervisado por la aduana que concede el estatuto .
La aduana que concede la condición de pesador autorizado podrá retirarlo en caso de que el titular deje de satisfacer las condiciones establecidas en el apartado 1 . » .
Se inserta el artículo 290 quater siguiente :
« Artículo 290 quater
A efectos de control del peso neto en la importación de plátanos frescos del código NC 08030019 , la correspondiente declaración de despacho a libre práctica deberá acompañarse de una nota de pesaje que certifique el peso neto del envío de plátanos frescos en cuestión , por tipo de envase y por origen .
Redactará la nota de pesaje de los plátanos un pesador autorizado según el procedimiento descrito en el anexo 38 ter y en el impreso cuyo modelo figura en el anexo 38 quater .
La nota de pesaje podrá suministrarse a las autoridades aduaneras en formato electrónico , de conformidad con las condiciones fijadas por las autoridades aduaneras .
El pesador autorizado informará anticipadamente a las autoridades aduaneras de la operación de pesaje de un envío de plátanos frescos con vistas a la redacción de una nota de pesaje , facilitando detalles sobre el tipo de envase , el origen , el momento y el lugar de pesaje .
Las aduanas verificarán el peso neto de los plátanos frescos en un mínimo del 5 % del total de notas de pesaje presentadas , basándose en un análisis de riesgo , y lo harán ya sea asistiendo al pesaje de las muestras representativas por el pesador autorizado , o bien pesando ellas mismas esas muestras conforme al procedimiento fijado en los apartados 1 , 2 y 3 del anexo 38 ter . » .
Se inserta el artículo 290 quinquies siguiente :
« Artículo 290 quinquies
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión la lista de pesadores autorizados , así como sus posibles modificaciones posteriores .
La Comisión , a su vez , remitirá esta información a los demás Estados miembros . » .
El anexo 11 se modifica de conformidad con el anexo I del presente Reglamento .
El anexo 38 ter se sustituye por el texto recogido en el anexo II del presente Reglamento .
Se inserta el anexo 38 quater de conformidad con el anexo III del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
No obstante , los puntos 4 , 7 y 8 del artículo 1 serán aplicables a partir del 1 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 648/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 117 de 4.5.2005 , p. 13 ) .
DO L 17 de 21.1.1997 , p. 28 .
DO L 212 de 22.8.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2116/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 7 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 215/2006 ( DO L 38 de 9.2.2006 , p. 11 ) .
ANEXO I
El anexo 11 queda modificado como sigue :
Se inserta el texto siguiente entre las entradas relativas a los productos clasificados en los códigos NC « ex7117 » y « ex8482 » :
y ex84735010
Circuitos electrónicos integrados conocidos con el nombre de “ Dynamic Random Access Memories ” ( memorias dinámicas de acceso aleatorio , DRAM )
Fabricación en la que el incremento de valor adquirido a raíz de la transformación o la elaboración y , en su caso , la incorporación de piezas originarias del país de fabricación represente como mínimo el 45 % del precio franco fábrica de los productos .
Cuando no se cumpla la regla del 45 % , los DRAM serán originarios del país del que sean originarias las piezas que representen el porcentaje de valor más elevado . » .
Se inserta el texto siguiente entre las entradas relativas a los productos clasificados en los códigos NC « ex8542 » y « ex9009 » :
ANEXO II
« ANEXO 38 ter
Procedimiento a que se refiere el artículo 290 quater , apartado 1
A los efectos del artículo 290 quater , los pesadores autorizados determinarán el peso neto de los plátanos frescos de cada envío de plátanos frescos en cualquier lugar de descarga , según el procedimiento siguiente :
se seleccionará una muestra de unidades de envase de plátanos por tipo de envase y por origen .
La muestra de las unidades de envase de plátanos que vaya a pesarse tendrá que ser representativa del envío de plátanos frescos .
Deberá consistir , como mínimo , en las cantidades siguientes :
Número de unidades de envase de plátanos
( por tipo de envase y por origen )
Número de unidades de envase de plátanos que deben examinarse
hasta 400 — tendrá que ser representativa del envío de plátanos frescos .
de 401 a 700 — ndrá que ser representativa del envío de plátanos frescos .
de 701 a 1000 — drá que ser representativa del envío de plátanos frescos .
a 2000 — drá que ser representativa del envío de plátanos frescos .
de 2001 a 4000 — rá que ser representativa del envío de plátanos frescos .
de 4001 a 6000 — rá que ser representativa del envío de plátanos frescos .
más de 6000 — 0
el peso neto se determinará del modo siguiente :
pesando cada unidad de envase de plátanos en examen ( peso bruto ) ;
abriendo al menos una unidad de envase de plátanos y pesando el envase ;
el peso de dicho envase se admitirá para todos los envases del mismo tipo y origen y se deducirá del peso de todas las unidades de envase de plátanos pesadas ;
el peso neto del envío de plátanos frescos se determinará a partir del peso medio por unidad de envase de plátanos para cada tipo y origen establecido mediante pesaje de las muestras controladas ;
cuando las autoridades aduaneras no comprueben las notas de pesaje en el mismo momento , aceptarán el peso neto declarado en la nota correspondiente si dicho peso no difiere en más del 1 % del peso establecido por las autoridades aduaneras ;
la nota de pesaje se presentará en la aduana en la que se deposita la declaración de despacho a libre práctica .
Las autoridades aduaneras aplicarán los resultados del muestreo inscritos en la nota de pesaje de plátanos a todo el envío de plátanos frescos al que se refiere dicha nota . » .
ANEXO III
Se inserta el anexo 38 quater siguiente :
« ANEXO 38 quater
Formulario a que se refiere el artículo 290 quater , apartado 1
NOTA DE PESAJE DE LOS PLÁTANOS
Nombre del pesador autorizado
Fecha de expedición de la nota de pesaje y número de la misma
Referencia del operador
Identidad del medio de transporte en el punto de llegada
País de origen
Número y tipo de los envases
Peso neto total establecido
Marca(s )
Unidades de envase de plátanos examinadas ( consígnese el peso bruto de cada unidad pesada )
Peso bruto total de las unidades de envase de plátanos examinadas :
Número de unidades de plátanos examinadas :
Peso bruto medio :
Tara :
Peso neto medio por unidad de envase de plátanos :
Firma y sello del pesador autorizado
Lugar y fecha : » .
Reglamento ( CE ) No 266/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 15 de febrero de 2006
por el que se establecen medidas complementarias para los países signatarios del Protocolo del Azúcar afectados por la reforma del régimen comunitario del azúcar
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 179 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
La Comunidad Europea se ha comprometido , en el marco del Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo de Asociación ACP-CE » ) , a ayudar a los países ACP a reducir su pobreza y a alcanzar un desarrollo sostenible , y reconoce la importancia de los sectores de productos básicos y los Protocolos con ellos relacionados .
Se reformarán las disposiciones sobre la organización común de mercados en el sector del azúcar contenidas en el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , tomando en consideración las propuestas legislativas presentadas por la Comisión al Consejo .
En virtud del Protocolo del Azúcar , adjunto al anexo V del Acuerdo de Asociación ACP-CE , algunos países ACP dependen del mercado de la UE para la exportación de azúcar .
La reforma cambiará sus condiciones de mercado de manera significativa .
El proceso de adaptación de los países signatarios del Protocolo del Azúcar a estas nuevas condiciones de mercado será complejo , habida cuenta de la importancia socioeconómica y el carácter multifuncional del sector azucarero y del alto grado de dependencia del mercado comunitario que presentan algunos de estos Estados .
En su Comunicación al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la implantación de un modelo de agricultura sostenible en Europa a través de la PAC reformada-la reforma del sector del azúcar , la Comisión se comprometió a apoyar el proceso de adaptación de los países signatarios del Protocolo del Azúcar , y expuso los principios de sus propuestas de ayuda en el documento de trabajo de sus servicios sobre un Plan de Acción de medidas complementarias para los países signatarios del Protocolo del Azúcar afectados por la reforma del régimen comunitario del azúcar .
Dicho documento de trabajo se debatió con estos países .
Para los países signatarios del Protocolo del Azúcar es primordial que se les ayude lo más rápidamente posible con el fin de tener las máximas probabilidades de éxito en la adaptación a las nuevas condiciones , de manera plenamente complementaria con la asistencia actual .
Así pues , es necesario conceder a los países signatarios del Protocolo del Azúcar asistencia financiera y técnica , incluido el apoyo presupuestario en caso necesario , complementaria a la establecida en el marco del Acuerdo de Asociación ACP-CE , para permitirles adaptarse a las nuevas condiciones de mercado , ofreciéndoles un amplio abanico de ayudas para tener en cuenta la heterogeneidad de situaciones entre países y dentro de los propios países .
La asistencia debe incluir la mejora de la competitividad de su sector de caña de azúcar , el desarrollo de actividades económicas alternativas y medios suficientes para afrontar las graves repercusiones sociales , ambientales y económicas más generales de una reducción de la contribución del sector azucarero a sus economías , o una combinación de varias de estas medidas .
Dado que esta asistencia debe reflejar los esfuerzos de adaptación requeridos específicamente por cada uno de estos proveedores ACP como consecuencia de la reforma , procede fijar criterios objetivos para determinar la envergadura de la asistencia .
Este tipo de asistencia debe proporcionarse durante un año , con una continuación de las ayudas hasta 2013 mediante la vertiente « desarrollo » del Instrumento de Cooperación al Desarrollo y de Cooperación Económica .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , acompañar el proceso de adaptación de los países signatarios del Protocolo del Azúcar afectados por la reforma del régimen comunitario del azúcar , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros en razón de la dimensión y los efectos de la acción propuesta y , por consiguiente , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
Las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento deben aprobarse con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
Por la presente se establece un régimen de asistencia financiera y técnica , incluido apoyo presupuestario cuando proceda , para acompañar el proceso de adaptación de los países signatarios del Protocolo del Azúcar que deban hacer frente a las nuevas condiciones del mercado azucarero debido a la próxima reforma de la organización común de mercados en el sector del azúcar .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 3 , el presente régimen se ejecutará en el año 2006 .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« países signatarios del Protocolo del Azúcar » : los países ACP enumerados en el anexo ;
« azúcar » : azúcar de caña en bruto o blanco .
Artículo 3
Beneficiarios de la asistencia y procedimiento
Podrán optar a la asistencia financiera y técnica , incluido al apoyo presupuestario en caso necesario , los países signatarios del Protocolo del Azúcar .
La asistencia financiera y técnica se otorgará a petición de cada país signatario del Protocolo del Azúcar .
Las solicitudes de asistencia financiera y técnica se presentarán a más tardar el 29 de abril de 2006 .
Las solicitudes deberán basarse en una exhaustiva estrategia de adaptación plurianual definida por el país afectado de conformidad con el artículo 4 , elaborada en consulta con todas las partes interesadas .
La estrategia de adaptación plurianual podrá incluir acciones en curso de realización , así como las consecuencias financieras actuales y futuras de los planes sociales ya realizados , con la condición expresa de que dichas acciones y planes sociales coincidan claramente con los objetivos definidos en el artículo 4 , apartado 1 .
Los países signatarios del Protocolo del Azúcar que presenten una solicitud no basada en una exhaustiva estrategia de adaptación plurianual sólo podrán optar en 2006 a una asistencia financiera y técnica destinada a contribuir a la elaboración de tal estrategia .
Artículo 4
Estrategia de adaptación plurianual
La estrategia de adaptación plurianual perseguirá uno o más de los objetivos siguientes :
mejorar la competitividad del sector del azúcar y de la caña allí donde ello sea un proceso sostenible , en particular para la viabilidad económica del sector , teniendo en cuenta la situación de los diferentes participantes en la cadena ;
fomentar la diversificación económica de las zonas dependientes del azúcar , por ejemplo reorientando la producción actual de azúcar hacia la producción de bioetanol y otros usos no alimentarios del azúcar ;
afrontar las repercusiones más amplias generadas por el proceso de adaptación , a ser posible pero no exclusivamente relacionadas con el empleo y los servicios sociales , la utilización del suelo y la rehabilitación ambiental , el sector energético , la investigación e innovación y la estabilidad macroeconómica .
La estrategia expondrá como mínimo los objetivos perseguidos , el enfoque y los medios determinados para alcanzarlos , las responsabilidades de los diferentes participantes , así como el plan financiero para desarrollar la estrategia .
La estrategia incluirá una valoración de su viabilidad en las condiciones de mercado actuales y futuras , y también su sostenibilidad social y medioambiental .
Deberá demostrar su coherencia con las estrategias generales de desarrollo del país y su objetivo de reducción de la pobreza .
Dentro de la estrategia plurianual , se definirá un plan de asistencia específica para 2006 .
En la elaboración de este plan se prestará especial atención a :
la búsqueda de una buena relación coste-eficacia y de un impacto sostenible ;
la definición clara y el seguimiento de los objetivos y de los indicadores de realización de éstos .
Artículo 5
Medidas adoptadas por la Comisión
Tras consultar con el país signatario del Protocolo del Azúcar de que se trate , se aprobará la estrategia de adaptación plurianual con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 7 , apartado 2 , y de conformidad con el artículo 4 .
Se tendrá especialmente en cuenta la situación particular de cada país signatario del Protocolo del Azúcar .
Para los países que atraviesen una crisis política no relacionada con la evolución del sector azucarero , la Comisión evaluará caso por caso la prestación de asistencia en aplicación del presente Reglamento .
La asistencia a los países signatarios del Protocolo del Azúcar que no dispongan de una estrategia de adaptación plurianual será objeto en 2006 de un programa de trabajo anual aprobado según el procedimiento contemplado en el artículo 7 , apartado 2 .
La asistencia proporcionada en aplicación del presente Reglamento deberá ser complementaria , pero adicional a la asistencia proporcionada a través de otros instrumentos de cooperación al desarrollo .
Artículo 6
Ejecución de las medidas
Las medidas financiadas en aplicación del presente Reglamento se ejecutarán de acuerdo con las normas generales establecidas en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas ( denominado en lo sucesivo « el Reglamento financiero » ) .
En lo que respecta a los procedimientos de gestión , se remite en particular al artículo 53 , apartado 1 , letra a ) , y apartado 2 del Reglamento financiero , y al artículo 36 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , sobre normas de desarrollo para la aplicación del Reglamento financiero . Artículo 7
Comité
La Comisión estará asistida por el Comité competente en materia de desarrollo , determinado geográficamente ( denominado en lo sucesivo « el Comité » ) .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en 30 días .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , de dicha Decisión , se deberá respetar plenamente el derecho del Parlamento Europeo a ser informado con regularidad .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Artículo 8
Importe global
El importe de referencia financiera para la ejecución del presente Reglamento para el año 2006 será de 40000000 EUR ( denominado en lo sucesivo « el importe global » ) .
Artículo 9
Reparto del importe global
Atendiendo al importe global disponible para el período de validez del presente Reglamento , la Comisión fijará el importe máximo reservado a cada país signatario del Protocolo del Azúcar para financiar las acciones mencionadas en el artículo 3 , apartado 3 , y el artículo 4 , apartado 3 , en función de las necesidades de cada caso , particularmente por el impacto de la reforma del sector azucarero en el país de que se trate y por la importancia del sector azucarero en la economía .
Los criterios de reparto se establecerán en función de los datos de las campañas anteriores a 2004 .
Se formularán instrucciones adicionales sobre el reparto del importe global entre los países signatarios del Protocolo del Azúcar mediante actuación de la Comisión de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 7 , apartado 2 .
El importe de referencia financiera para la ejecución de la asistencia financiera y técnica contemplada en el artículo 3 , apartado 4 , destinada a contribuir a la elaboración de una estrategia plurianual , será de 300000 EUR .
De este importe global , una proporción indicativa del 3 % se utilizará para costear los recursos humanos y materiales necesarios para una administración eficaz y para el seguimiento de la asistencia .
Artículo 10
Protección de los intereses financieros de la Comunidad
Todos los acuerdos derivados del presente Reglamento incluirán disposiciones que garanticen la protección de los intereses financieros de la Comunidad , particularmente en lo que respecta al fraude , la corrupción y cualesquiera otras irregularidades de conformidad con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 del Consejo , el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo , y el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) .
Los acuerdos establecerán expresamente la potestad de la Comisión y del Tribunal de Cuentas para efectuar auditorías , documentales e in situ , de todos los contratistas y subcontratistas que hayan recibido fondos comunitarios .
Además , deberán autorizar explícitamente a la Comisión a realizar controles e inspecciones in situ de conformidad con las disposiciones del Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 .
Todos los contratos resultantes de la ejecución de la asistencia deberán garantizar a la Comisión y al Tribunal de Cuentas el ejercicio de los derechos a que se refiere el apartado 2 durante y después de la ejecución de los contratos .
Artículo 11
Período de validez
El presente Reglamento entrará en vigor a los siete días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable hasta el 31 de diciembre de 2006 .
Seguirá aplicándose a los actos jurídicos y compromisos de ejecución del ejercicio presupuestario del año 2006 .
En caso de que el Instrumento de Cooperación al Desarrollo y de Cooperación Económica no haya entrado en vigor el 1 de enero de 2007 , el período de validez del presente Reglamento se prolongará hasta la fecha de entrada en vigor de dicho instrumento .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 15 de febrero de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Posición del Parlamento Europeo de 15 de diciembre de 2005 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 23 de enero de 2006 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
Acuerdo modificado en último lugar por el Acuerdo de 25 de junio de 2005 ( DO L 287 de 28.10.2005 , p. 4 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1261/2005 ( DO L 201 de 2.8.2005 , p. 3 ) .
DO L 312 de 23.12.1995 , p. 1 .
DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 .
ANEXO
Países signatarios del Protocolo del Azúcar a que se refiere el artículo 2 :
San Cristóbal y Nieves
Trinidad y Tobago
Fiyi
República del Congo
Costa de Marfil
Kenia
Mauricio
Suazilandia
Zimbabue
Belice
Decisión del Banco Central Europeo
de 17 de diciembre de 2007
por la que se modifica la Decisión BCE/2006/17 sobre las cuentas anuales del Banco Central Europeo
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , su artículo 26.2 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión BCE/2006/17 , de 10 de noviembre de 2006 , sobre las cuentas anuales del Banco Central Europeo [ 1 ] ( BCE ) , no regula expresamente la capitalización de los costes de adquisición de un activo inmaterial .
Por razones de claridad , conviene introducir una norma que especifique la práctica actual .
Con arreglo al artículo 14 , apartado 2 , de la Orientación BCE/2007/2 , de 26 de abril de 2007 , sobre el sistema automatizado transeuropeo de transferencia urgente para la liquidación bruta en tiempo real ( TARGET2 ) [ 2 ] , el sistema TARGET2 reemplazará al actual sistema TARGET .
Los bancos centrales nacionales ( BCN ) de los Estados miembros que han adoptado el euro ( en adelante , « los Estados miembros participantes » ) migrarán a TARGET2 conforme al calendario establecido en el artículo 13 de la Orientación BCE/2007/2 .
Además , ciertos BCN de Estados miembros que no han adoptado el euro se conectarán a TARGET2 en virtud de un acuerdo aparte con el BCE y los BCN de los Estados miembros participantes .
Por ello es preciso modificar las referencias a « TARGET » de la Decisión BCE/2006/17 .
DECIDE :
Artículo 1
Modificaciones
La Decisión BCE/2006/17 queda modificada como sigue :
Se inserta el siguiente artículo 10 bis :
« Artículo 10 bis
Instrumentos sintéticos
El régimen contable de los instrumentos sintéticos se ajustará a lo dispuesto en el artículo 9 bis de la Orientación BCE/2006/16 . » .
El anexo I de la Decisión BCE/2006/17 se modifica conforme al anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Disposición final
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de enero de 2008 .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 17 de diciembre de 2007 .
El presidente del BCE
DO L 348 de 11.12.2006 , p. 38 .
DO L 237 de 8.9.2007 , p. 1 .
ANEXO
El anexo I de la Decisión BCE/2006/17 queda modificado como sigue :
En el cuadro del « Activo » , en relación con la partida del balance 11.2 ( « Inmovilizado material e inmaterial » ) , al final del texto correspondiente a la columna titulada « Criterios de valoración » , se añade la frase siguiente :
« El coste de un activo inmaterial es su precio de adquisición .
Los demás costes directos o indirectos se tratarán como un gasto . » .
La expresión « TARGET » se sustituye por la de « TARGET / TARGET2 » en las disposiciones siguientes :
en el cuadro del « Activo » , en la partida del balance 9.3 , y
en el cuadro del « Pasivo » , en las partidas del balance 6 y 10.2 .
( BCE/2007/21 )
Reglamento ( CE ) no 6/2006 de la Comisión
de 5 de enero de 2006
por el que se modifican , en lo referente a la dihidroestreptomicina , la tosilcloramida de sodio y Piceae turiones recentes extractum , los anexos I y II del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo , de 26 de junio de 1990 , por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 2 y 3 ,
Vistos los dictámenes de la Agencia Europea de Medicamentos formulados por el Comité de medicamentos de uso veterinario ,
Considerando lo siguiente :
Todas las sustancias farmacológicamente activas que se usan en la Comunidad en medicamentos veterinarios destinados a ser administrados a animales productores de alimentos deben evaluarse de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 .
La dihidroestreptomicina se incluyó en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 para el músculo , la grasa , el hígado , el riñón y la leche de los bovinos y ovinos , y para el músculo , el hígado , el riñón y la piel y la grasa en proporciones naturales de los porcinos .
Esta entrada debería ampliarse de los bovinos y los ovinos a todos los rumiantes .
La tosilcloramida se incluyó en el anexo II del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 para los peces únicamente en el medio acuático y para los bovinos sólo para uso tópico .
Esta entrada debería ampliarse a los équidos sólo para uso tópico .
Se ha presentado una solicitud en la que se pide que se establezcan límites máximos de residuos para Piceae turiones recentes extractum .
Esta sustancia debería incluirse en el anexo II de dicho Reglamento para todas las especies destinadas a la producción de alimentos únicamente para uso oral .
Procede modificar el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 en consecuencia .
Debe concederse un plazo adecuado antes de la fecha de aplicación del presente Reglamento , a fin de que los Estados miembros puedan hacer las adaptaciones que sean necesarias , a la luz del presente Reglamento , en las autorizaciones de comercialización otorgadas con arreglo a la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de medicamentos veterinarios .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I y II del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 7 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1911/2005 de la Comisión ( DO L 305 de 24.11.2005 , p. 30 ) .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/28 / CE ( DO L 136 de 30.4.2004 , p. 58 ) .
ANEXO
Se inserta la siguiente sustancia o sustancias en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 :
Agentes antiinfecciosos
Antibióticos
Aminoglucósidos
Sustancia farmacológicamente activa
Residuo marcador
Especie animal
LMR
Tejidos diana
« Dihidroestreptomicina
Todos los rumiantes
Músculo
Grasa
Hígado
Riñón
Leche » .
Se insertan las siguientes sustancias en el anexo II del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 :
Componentes orgánicos
« Tosilcloramida de sodio
Équidos [ 1 ]
Sustancias de origen vegetal
« Piceae turiones recentes extractum
Todas las especies productoras de alimentos [ 2 ]
Sólo para uso tópico . » .
Únicamente para uso oral . » .
Dihidroestreptomicina
Reglamento ( CE ) no 655/2008 de la Comisión
de 10 de julio de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de julio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 510/2008 de la Comisión ( DO L 149 de 7.6.2008 , p. 61 ) .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 590/2008 ( DO L 163 de 24.6.2008 , p. 24 ) .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 439/2008 de la Comisión
de 21 de mayo de 2008
por el que se modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 2076/2005 en lo relativo a las importaciones de productos de la pesca de Fiyi
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 2 ] , y , en particular , su artículo 16 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 establece que solo se importarán productos de origen animal de los terceros países o las partes de terceros países que figuren en una lista elaborada de acuerdo con dicho Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 2076/2005 de la Comisión , de 5 de diciembre de 2005 , por el que se establecen disposiciones transitorias para la aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 , ( CE ) no 854/2004 y ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] establece que , no obstante lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 , los Estados miembros , bajo determinadas condiciones , podrán autorizar la importación de productos de la pesca de los terceros países enumerados en el anexo II de dicho Reglamento .
En dichos terceros países , aún no se ha realizado una inspección comunitaria para verificar sus condiciones sanitarias y para determinar si los controles aplicados por sus autoridades competentes son equivalentes a los exigidos por la legislación comunitaria .
Fiyi figura actualmente en la lista del anexo II del Reglamento ( CE ) no 2076/2005 .
Una inspección comunitaria realizada en Fiyi ha revelado insuficiencias graves en lo que respecta a la higiene en la manipulación de productos de la pesca y a la capacidad de las autoridades competentes de dicho tercer país para realizar controles fiables de los productos de la pesca .
Por tanto , Fiyi no puede proporcionar las garantías necesarias de que los productos de la pesca se han obtenido en condiciones como mínimo equivalentes a las que regulan la producción y comercialización de productos de la pesca en la Comunidad .
Por tanto , ya no deben autorizarse las importaciones en la Comunidad de productos de la pesca procedentes de Fiyi .
Debe fijarse un un período transitorio para permitir la entrada en la Comunidad de productos de la pesca procedentes de Fiyi producidos y certificados antes de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 2076/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 2076/2005 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Durante un período transitorio que no excederá de seis semanas a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , los Estados miembros podrán autorizar las importaciones de productos de la pesca procedentes de Fiyi producidos y certificados antes de dicha fecha .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 . Corrección de errores en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1243/2007 de la Comisión ( DO L 281 de 25.10.2007 , p. 8) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 . Corrección de errores en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 83 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 338 de 22.12.2005 , p. 83 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1246/2007 ( DO L 281 de 25.10.2007 , p. 21 ) .
ANEXO
« ANEXO II
Lista de terceros países y territorios desde los que se autoriza la importación de productos de la pesca , en cualquiera de sus formas , destinados al consumo humano
AZ — AZERBAIYÁN [ 1 ]
CG — CONGO [ 2]CM — CAMERÚN
IL — ISRAEL
SB — ISLAS SALOMÓN
SH — SANTA ELENA
Autorizado únicamente para las importaciones de caviar .
Autorizado únicamente para las importaciones de productos de la pesca capturados , congelados y envasados definitivamente en el mar . »
AO — ANGOLA
BJ — BENÍN
ER — ERITREA
MM — MYANMAR
TG — TOGO
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1039/2008 de la Comisión , de 22 de octubre de 2008 , por el que se restablecen los derechos de aduana aplicables a la importación de determinados cereales en la campaña de comercialización 2008/09
( Diario Oficial de la Unión Europea L 280 de 23 de octubre de 2008 )
En la página 5 , en el artículo 1 , apartado 2 y en la nota 3 :
en lugar de :
Los derechos de aduana se restablecerán de conformidad con los artículos 135 y 136 del Reglamento ( CE ) no 1234/2003 en los niveles fijados en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1026/2008 de la Comisión .
léase :
Los derechos de aduana se restablecerán de conformidad con los artículos 135 y 136 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 en los niveles fijados por la Comisión .
DO L 277 de 18.10.2008 , p. 31 . » ,
Como fijado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1026/2008 ( DO L 277 de 18.10.2008 , p. 31 ) . » .
Decisión de Ejecución del Consejo
de 19 de noviembre de 2013
por la que se modifica la Decisión de Ejecución 2011/344 / UE , relativa a la concesión de ayuda financiera de la Unión a Portugal
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 407/2010 del Consejo , de 11 de mayo de 2010 , por el que se establece un mecanismo europeo de estabilización financiera [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo concedió una ayuda financiera a Portugal , a petición de este último , el 17 de mayo de 2011 mediante la Decisión de Ejecución 2011/344 / UE del Consejo [ 2 ] .
Esta ayuda financiera se concedió en apoyo a un estricto programa económico y de reformas ( « el Programa » ) destinado a restablecer la confianza , propiciar el regreso de la economía a una senda de crecimiento sostenible y preservar la estabilidad financiera de Portugal , de la zona del euro y de la UE .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 10 , de la Decisión de Ejecución 2011/344 / UE , la Comisión , conjuntamente con el Fondo Monetario Internacional ( FMI ) y en concertación con el Banco Central Europeo ( BCE ) , procedió a combinar la realización , entre el 16 de septiembre y el 3 de octubre de 2013 , de las evaluaciones octava y novena de los avances de las autoridades portuguesas en la aplicación de las medidas acordadas en virtud del Programa .
El crecimiento intertrimestral del producto interior bruto ( PIB ) real volvió a ser positivo en el segundo trimestre de este año y los indicadores a corto plazo apuntan también a una salida progresiva de la recesión .
Aún así , se prevé que la tasa de desempleo alcance un máximo del 17,7 % el año próximo antes de comenzar a disminuir gradualmente .
Las incertidumbres que rodean las previsiones macroeconómicas son elevadas , pues la sostenibilidad de la recuperación prevista para esos dos años depende de la evolución positiva del comercio y del mercado financiero , que sigue siendo frágil .
Hasta agosto de 2013 el déficit de caja de las administraciones públicas había registrado una mejora de 0,6 puntos porcentuales del PIB ( excluidos los factores extraordinarios ) en comparación con el mismo período del año anterior .
El comportamiento sólido de los ingresos fiscales y la ejecución rigurosa de la mayoría de las partidas de gasto están apoyando la ejecución del presupuesto .
No obstante , se han observado algunas desviaciones con respecto a las perspectivas presupuestarias incluidas en la séptima revisión de las autoridades portuguesas en la aplicación de las medidas acordadas en virtud del Programa ( séptima revisión ) .
Se trata , en particular , de insuficiencias relacionadas con la reprogramación de los fondos de la UE y el aplazamiento de la venta de una concesión portuaria ( medidas excepcionales ) , así como de otros factores , como el importe superior a lo previsto de la contribución al presupuesto de la Unión , el rendimiento insuficiente de algunos ingresos no tributarios , la transferencia a Grecia de los dividendos de las emisiones del Estado griego en la cartera de inversiones del Banco de Portugal , el importe inferior a lo previsto de las cotizaciones sociales al régimen de pensiones de los empleados públicos y las desviaciones en la masa salarial y el consumo intermedio .
Tras la utilización de las dotaciones del presupuesto provisional ( 0,3 % del PIB ) , se calcula que el efecto neto de las desviaciones aumentará el déficit de 2013 en un 0,5 % del PIB .
Además , una aportación de capital a BANIF-Banco Internacional do Funchal , SA , equivalente al 0,4 % del PIB ha aumentado también el déficit presupuestario , pese a que esa operación no deba ser tenida en cuenta a efectos del Programa .
El Gobierno está adoptando medidas correctoras para asegurar el logro del objetivo del programa en materia de déficit , el 5,5 % del PIB , en particular mediante la reducción de los fondos destinados a la inversión y la intensificación del control sobre el consumo intermedio de los ministerios competentes ( 0,1 % del PIB ) .
Además , el Gobierno ha anunciado un plan excepcional de cobro de deudas tributarias y de deudas a la seguridad social , que se espera permita recuperar ingresos por un valor aproximado del 0,4 % del PIB y va acompañado de sanciones más rigurosas para quienes cometan delitos fiscales .
Las previsiones presupuestarias actualizadas muestran para 2013 un esfuerzo presupuestario , medido por la mejora del saldo estructural , del 0,5 % del PIB , ligeramente por debajo del 0,6 % del PIB previsto en la séptima revisión .
La menor mejora prevista obedece principalmente a los retrasos en la ejecución del paquete de medidas de saneamiento concebido inicialmente y su sustitución parcial por medidas excepcionales , al tiempo que presiones inesperadas han mermado las reservas presupuestarias .
Los retrasos en la ejecución se deben a varios obstáculos , como la crisis política de julio y la posterior remodelación del Gobierno , el reto de acatar la sentencia dictada por el Tribunal Constitucional el 29 de agosto , que declaró inconstitucionales algunas disposiciones del proyecto de ley sobre el nuevo sistema de recualificación , y las dificultades técnicas de la aplicación de determinadas medidas , especialmente las nuevas cotizaciones a la seguridad social en relación con las prestaciones por enfermedad y por desempleo superiores a un nivel mínimo , tras la sentencia de 5 de abril del Tribunal Constitucional .
En general , el valor acumulado del conjunto de medidas de saneamiento necesarias para lograr el ajuste presupuestario previsto no ha variado con respecto a la séptima revisión ; en el período 2013-2014 se prevén medidas permanentes de ahorro por valor de unos 4700 millones EUR ( lo que equivale al 2,8 % del PIB ) .
No obstante , parte del esfuerzo de saneamiento se ha pospuesto ahora hasta 2014 , como resultado de los mencionados retrasos de 2013 .
La mayor parte del saneamiento en 2014 , aproximadamente el 1,8 % del PIB , procedería del examen del gasto público realizado a lo largo del pasado año con objeto de mejorar la equidad y la eficiencia en la prestación de las transferencias sociales y los servicios públicos .
Las principales medidas derivadas del examen del gasto público se articulan en torno a tres ejesprincipales : 1 ) la limitación del gasto de la masa salarial del sector público , mediante la disminución del empleo público , modificando al mismo tiempo su composición hacia empleos más cualificados , la alineación de las normas laborales del sector público con las del sector privado y la adaptación de la política de remuneración para que sea más transparente y esté más basada en el mérito ; 2 ) la reforma de las pensiones ; 3 ) el recorte de los gastos sectoriales en todos los ministerios y programas .
Para compensar el saldo negativo traspasado de la ejecución del presupuesto de 2013 y lograr el objetivo del déficit del 4 % del PIB , las medidas derivadas del examen del gasto público se complementarán con otras medidas de carácter permanente ( de un valor equivalente al 0,4 % del PIB ) , que incrementarán la eficiencia y la equidad de la actual estructura tributaria y asistencial .
Además , se aplicarán una serie de medidas excepcionales , de un importe equivalente al 0,2 % del PIB , con las que se obtendrán ingresos superiores a los costes de los pagos puntuales anticipados derivados de la introducción del sistema de cese de mutuo acuerdo en el sector público .
Se prevé que el ratio deuda / PIB llegue a un máximo del 127,8 % en 2013 y descienda a partir de entonces .
La revisión al alza en relación con la séptima revisión se explica por la corrección de los datos de la deuda de 2012 , que son ahora ligeramente superiores , y por la no realización de algunas operaciones de reducción de la deuda a corto plazo .
En particular , ahora se prevé que el Fondo de Estabilización de la Seguridad Social vaya incrementando de manera más gradual sus tenencias de emisiones del Estado portugués y que los pagos del Estado se mantengan en Parpública en un nivel más elevado del anteriormente previsto hasta que el nuevo SEC 2010 entre en vigor y se defina la clasificación de la empresa .
Por otra parte , se calcula que el saldo de caja del Tesoro a finales de año rebasará las previsiones iniciales ( en alrededor de 4000 millones EUR ) .
El proceso de ajuste presupuestario está acompañado de una serie de medidas fiscales de carácter estructural encaminadas a incrementar el control del gasto público y mejorar la obtención de ingresos .
En particular , una reforma global está alineando el marco presupuestario de la administración central , regional y local con las mejores prácticas en materia de gestión de las finanzas públicas .
El nuevo sistema de control de los compromisos está brindando resultados , pero su aplicación debe ser objeto de riguroso seguimiento a fin de garantizar que la financiación cubra los compromisos .
Prosiguen las reformas de la Administración Pública con vistas a la modernización y racionalización del empleo público y de las entidades del sector público .
Los avances en el programa de reformas de la administración de los ingresos están reforzando la supervisión y el rigor en materia de ingresos .
La renegociación de las asociaciones público-privadas ha avanzado notablemente y se prevén ahorros significativos para 2013 y los años posteriores .
Las empresas estatales alcanzaron el equilibrio operativo por término medio a finales de 2012 y se han previsto reformas adicionales para que sus resultados no vuelvan a deteriorarse .
Las reformas del sector sanitario están propiciando ahorros significativos y su ejecución prosigue , en líneas generales , conforme a los objetivos .
Los ratios de capital de los bancos se incrementaron sustancialmente el año pasado , de modo que pueden cumplir las reservas reglamentarias de capital establecidas por la Autoridad Bancaria Europea y el objetivo del programa por lo que respecta al 10 % de capital básico de clase 1 .
Esa reserva de capital sigue siendo adecuada en todo el sector cuando se aplican las nuevas normas de la IV revisión de la Directiva sobre requisitos de capital ( DRC IV ) para evaluar los fondos propios de los bancos .
Probablemente se cumpla el objetivo indicativo del 120 % para el ratio préstamos / depósitos en 2014 , situándose ya algunos bancos por debajo de este límite .
Se están intensificando los esfuerzos para diversificar las fuentes de financiación del sector empresarial .
Se está completando el conjunto de dispositivos de gestión de crisis con un fondo de resolución bancaria , facultades de intervención temprana y una ley de recapitalización para reflejar la Comunicación de la Comisión sobre la aplicación , a partir del 1 de agosto de 2013 , de la normativa sobre ayudas estatales a las medidas de apoyo en favor de los bancos en el contexto de la crisis financiera [ 3 ] .
Se han realizado nuevos avances en la aplicación de reformas estructurales que propician el crecimiento y la competitividad .
El 1 de octubre entró en vigor una nueva reducción de las indemnizaciones por despido y se han establecido dos fondos de compensación que permiten financiarlas parcialmente .
Se han tomado medidas adicionales para reforzar las políticas activas del mercado laboral .
También se han adoptado otras medidas en el ámbito de la educación , en el que los avances son , en general , satisfactorios .
Avanza a buen ritmo la aplicación de la Directiva 2006/123 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , encaminada a reducir las barreras de entrada y fomentar la competencia y la actividad económica facilitando el acceso de nuevos operadores al mercado en los distintos regímenes económicos . Ya casi ha finalizado la transposición de las disposiciones de esa Directiva .
Ya se ha promulgado la ley marco de mejora del funcionamiento de los organismos profesionales y las profesiones reguladas ; la revisión de los estatutos de las dieciocho profesiones en cuestión es el próximo paso para completar esa reforma .
Ya ha entrado en vigor la ley marco que establece los principios fundamentales de funcionamiento de los principales organismos nacionales de regulación , dotándoles de un alto nivel de autonomía e independencia . La adopción de las ordenanzas de los diversos reguladores sectoriales es inminente .
La aplicación de las medidas de reducción del déficit tarifario del suministro eléctrico se ha retrasado , aunque el Gobierno ha presentado recientemente un nuevo gravamen para solventar parcialmente este problema .
Se han adoptado algunas disposiciones jurídicas destinadas a facilitar los procedimientos de concesión de licencias y otros trámites administrativos , como la propuesta de la nueva legislación de base para el suelo , la ordenación del territorio y el urbanismo .
Son necesarios nuevos avances para aumentar la sostenibilidad y la apertura a la competencia del sector del transporte .
Se han adoptado algunas medidas adicionales para mejorar la liquidez del sector empresarial , en particular las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) .
Las reformas del sistema judicial están a punto de finalizar .
Se han logrado avances en la reducción del volumen de asuntos pendientes y ya se han completado o se están ultimando reformas emblemáticas , tales como la reorganización geográfica de los partidos judiciales y la reforma del código de procedimiento civil .
Sigue siendo necesario , no obstante , proseguir la mejora constante del funcionamiento del sistema judicial , clave para el funcionamiento justo y adecuado de la economía , mediante : i ) la garantía del cumplimiento eficaz y oportuno de los contratos y las normas sobre competencia ; ii ) el aumento de la eficiencia mediante la reestructuración del sistema de órganos jurisdiccionales y la adopción de nuevos modelos para su gestión ; iii ) la agilización adicional de los procedimientos judiciales ( incluidos los procedimientos fiscales ) .
En vista de esta evolución , debe modificarse la Decisión de Ejecución 2011/344 / UE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 3 de la Decisión de Ejecución 2011/344 / UE , los apartados 7 a 9 se sustituyen por el texto siguiente :
Portugal adoptará en 2013 las siguientes medidas , de conformidad con lo estipulado en el Protocolo de Acuerdo :
Las medidas de saneamiento incluidas en el presupuesto de 2013 y en el presupuesto suplementario se aplicarán rigurosamente durante el resto del año .
Además , en caso de que se produzcan nuevos desfases en la ejecución presupuestaria , el Gobierno deberá aplicar medidas correctoras adicionales ;
Portugal continuará aplicando su programa de privatización ;
Portugal completará la aplicación de la estrategia de servicios compartidos en la Administración Pública ;
Portugal proseguirá la reorganización y racionalización de la red de hospitales mediante la especialización , la concentración y la reducción del tamaño de los servicios hospitalarios , la gestión conjunta y el funcionamiento conjunto de los hospitales . Portugal velará por la aplicación del plan de acción plurianual de reorganización hospitalaria ;
tras la aprobación de las enmiendas a la nueva Ley de Arrendamientos Urbanos 6/2006 y el Decreto-ley que simplifica el procedimiento administrativo de renovación , Portugal emprenderá un examen exhaustivo del funcionamiento del mercado de la vivienda ;
Portugal establecerá un sistema de registro de la propiedad de ámbito nacional para permitir una distribución más equitativa de los beneficios y costes de la ejecución de la planificación urbanística ;
al tiempo que respeta la sentencia del Tribunal Constitucional de 26 de septiembre de 2013 , Portugal deberá concebir y aplicar otras opciones de reforma del mercado laboral con un efecto similar a las declaradas inconstitucionales por dicha sentencia ;
Portugal promoverá una evolución de los salarios compatible con los objetivos de fomentar la creación de empleo y mejorar la competitividad de las empresas , a fin de corregir los desequilibrios macroeconómicos .
Durante el período cubierto por el programa , únicamente se podrá aumentar el salario mínimo si ello está justificado por la evolución de la situación económica y del mercado de trabajo ;
Portugal seguirá mejorando la eficacia de sus políticas activas del mercado de trabajo conforme a los resultados del informe de evaluación y del plan de mejora del funcionamiento de los servicios públicos de empleo ;
Portugal seguirá aplicando las medidas establecidas en sus planes de acción con objeto de mejorar la calidad de la enseñanza secundaria y la formación profesional ; en particular , el Gobierno presentará planes para hacer más eficaz el marco de financiación de los centros de enseñanza y establecerá los centros de enseñanza profesional de referencia ;
Portugal finalizará la adopción de las enmiendas sectoriales pendientes , necesarias para la plena aplicación de la Directiva 2006/123 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ;
el Gobierno presentará al Parlamento portugués los estatutos modificados de las organizaciones profesionales ;
Portugal adoptará las correspondientes modificaciones de las ordenanzas de las autoridades nacionales de regulación ;
Portugal publicará informes trimestrales sobre los índices de recuperación , la duración y el coste de los asuntos de insolvencia de empresas , la duración y el coste de los procedimientos fiscales , y el índice de resolución de los procedimientos judiciales de ejecución ;
Portugal mejorará el entorno empresarial , finalizando las reformas pendientes relativas a la reducción de las cargas administrativas ( plena operatividad de la ventanilla única contemplada en la Directiva 2006/123 / CE y proyectos “ sin autorización previa ” ) y simplificando más los procedimientos de concesión de licencias , las reglamentaciones y otros trámites administrativos que existen actualmente en la economía y obstaculizan sobremanera el desarrollo de las actividades económicas ;
Portugal completará la reforma del sistema de gestión de los puertos , incluida la revisión de las concesiones para dicha gestión ;
Portugal aplicará medidas que mejoren el funcionamiento de los sectores postal y de las telecomunicaciones ;
Portugal aplicará medidas que mejoren el funcionamiento del sistema de transporte ;
Portugal aplicará medidas que eliminen el déficit tarifario del suministro eléctrico ;
Portugal garantizará que se aplica el nuevo marco jurídico e institucional de las asociaciones público-privadas y que siguen renegociándose los contratos público-privados sobre carreteras , de conformidad con el plan estratégico presentado por el Gobierno y con la revisión del marco reglamentario , a fin de obtener sustanciales ventajas presupuestarias , particularmente en 2013 ;
Portugal seguirá centrándose en la adopción de medidas encaminadas a combatir el fraude y la evasión fiscales y a reforzar el cumplimiento de las obligaciones tributarias .
Portugal adoptará en 2014 las siguientes medidas , de conformidad con lo estipulado en el Protocolo de Acuerdo :
el paquete de saneamiento deberá basarse en las medidas de reducción del gasto elaboradas en el marco del examen del gasto público .
En conjunto , esas medidas deberán equivaler al 1,8 % del PIB en 2014 e incluir :
la reforma del sistema de pensiones en virtud del aumento de la edad legal de jubilación mediante la modificación del factor de sostenibilidad ; la armonización de las normas de cálculo del importe de las pensiones aplicadas en el régimen de pensiones de los funcionarios ( CGA ) y el régimen general de pensiones , protegiendo las inferiores a determinados umbrales ; la racionalización de las pensiones de supervivencia del CGA y el régimen general de pensiones , en particular cuando se sumen a otras pensiones ,
ahorros en el consumo intermedio y los programas de gasto en todos los ministerios .
Teniendo presentes los riesgos políticos y jurídicos , algunas de estas medidas podrán sustituirse total o parcialmente por otras de dimensión y calidad equivalentes ;
el conjunto de medidas derivadas del examen del gasto público se complementarán con otras medidas en materia de ingresos de carácter permanente ( con un valor del 0,4 % del PIB ) que incrementen la eficiencia y la equidad de la actual estructura tributaria y asistencial .
En particular , se incrementará el tipo del impuesto de sociedades sobre los gastos relacionados con los vehículos de empresa y se mejorará la imposición relacionada con el medio ambiente y la salud a través de la modificación de la fiscalidad de los vehículos diésel de pasajeros y el aumento de los impuestos especiales aplicados al tabaco y las bebidas alcohólicas .
En el ámbito de la fiscalidad sobre la propiedad inmobiliaria , se suprimirán las exenciones fiscales en favor de los fondos de pensiones y los fondos inmobiliarios .
Se eliminarán los límites de las cotizaciones a la seguridad social de los miembros de los organismos oficiales .
Se venderán licencias para los juegos de azar en línea con el fin de regularizar ese mercado y también se gravará dicha actividad .
Se introducirá una tasa extraordinaria sobre el espectro de los medios de comunicación y se incrementará el gravamen aplicado a las entidades financieras .
Además , se aplicarán una serie de medidas excepcionales , con las que se obtendrán ingresos superiores a los costes de los pagos puntuales anticipados derivados de la introducción del sistema de cese de mutuo acuerdo en el sector público .
Entre ellas cabe citar la transferencia del fondo de salud de Correios de Portugal ( CTT ) al sector público , la venta de un puerto y de concesiones de silos y los dividendos extraordinarios de la venta de reservas excedentarias de petróleo de una empresa pública ;
Portugal presentará un informe con los siguientes objetivos :
detectar posibles solapamientos de servicios y jurisdicciones y otras fuentes de ineficiencias entre las administraciones central y local ,
reorganizar la red de servicios descentralizados de los ministerios , principalmente a través de la red de oficinas del ciudadano y otros dispositivos , de modo que se aumente la eficiencia de las zonas geográficas abarcadas y se intensifique el uso de servicios compartidos y de la administración electrónica ;
Portugal aplicará el plan de creación de una sociedad independiente de gestión logística del gas y la electricidad ;
Portugal evaluará la incidencia del régimen optativo de contabilidad de caja para el IVA ;
Portugal realizará un inventario y un análisis de los costes de los reglamentos que puedan tener un mayor impacto en la actividad económica .
Con miras a restaurar la confianza en el sector financiero , Portugal procurará mantener un nivel adecuado de capital en su sector bancario y garantizar un proceso de desapalancamiento ordenado cumpliendo los plazos fijados en el Protocolo de Acuerdo .
A este respecto , Portugal aplicará a su sector bancario la estrategia acordada con la Comisión , el BCE y el FMI a fin de preservar la estabilidad financiera .
En particular , Portugal :
supervisará la transición de los bancos a las nuevas normas de capital , tal como se establecen en la IV revisión de la Directiva de requisitos de capital ( DRC IV ) y garantizará que las reservas de capital sigan adecuándose a los retos del entorno en el que operan ;
recomendará a los bancos reforzar sus márgenes de garantía de forma sostenible ;
promoverá la diversificación de las alternativas de financiación para el sector empresarial y , particularmente , para las PYME , mediante una serie de medidas encaminadas a mejorar su acceso a los mercados de capital ;
seguirá racionalizando el grupo CGD , de propiedad estatal ;
externalizará la gestión de los créditos del BPN actualmente en manos de Parvalorem a las empresas seleccionadas a través del proceso de licitación con el mandato de recuperar gradualmente los activos ; el Gobierno portugués garantizará la venta oportuna de las filiales y los activos de las otras dos entidades con cometido especial de propiedad estatal ;
sobre la base de las propuestas presentadas con el fin de fomentar la diversificación de las alternativas de financiación para el sector empresarial , desarrollará y aplicará soluciones que brinden a las empresas modalidades de financiación alternativas al crédito bancario tradicional ; el Gobierno portugués evaluará las posibilidades de mejorar el rendimiento y la administración de las actuales líneas públicas de crédito basándose en los resultados de la reciente auditoría externa y la hoja de ruta presentada ;
analizará los planes de rescate de los bancos y elaborará directrices al respecto y preparará planes de resolución sobre la base de los informes presentados por los bancos .
El Gobierno presentará al Parlamento portugués las modificaciones necesarias de la Ley de Recapitalización que refleje la Comunicación de la Comisión sobre la aplicación , a partir del 1 de agosto de 2013 , de la normativa sobre ayudas estatales a las medidas de apoyo en favor de los bancos en el contexto de la crisis financiera ;
aplicará un marco que permita a las entidades financieras emprender una reestructuración extrajudicial de la deuda de las economías domésticas , flexibilizar la reestructuración de la deuda de las empresas y aplicar un plan de acción para aumentar la sensibilización de los ciudadanos sobre los instrumentos de reestructuración ;
elaborará informes trimestrales sobre la aplicación de los nuevos instrumentos de reestructuración ; sobre la base del estudio realizado recientemente , explorará alternativas que fomenten la recuperación de las empresas que se adhieran al PER ( el procedimiento especial de revitalización para las empresas con graves dificultades financieras ) y al Sireve ( el sistema de recuperación por vía extrajudicial para las empresas que atraviesan dificultades económicas o se encuentran en situación de insolvencia real o inminente ) .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su notificación .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es la República Portuguesa .
Hecho en Bruselas , el 19 de noviembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 118 de 12.5.2010 , p. 1 .
Decisión de Ejecución 2011/344 / UE del Consejo , de 17 de mayo de 2011 , relativa a la concesión de ayuda financiera de la Unión a Portugal ( DO L 159 de 17.6.2011 , p. 88 ) .
DO C 216 de 30.7.2013 , p. 1 .
Directiva 2006/123 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , relativa a los servicios en el mercado interior ( DO L 376 de 27.12.2006 , p. 36 ) .
Directiva 2006/123 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , relativa a los servicios en el mercado interior ( DO L 376 de 27.12.2006 , p. 36 ) . » .
Se prevé que el PIB real registre una reducción del 1,8 % este año y un crecimiento del 0,8 % y el 1,5 % en 2014 y 2015 , respectivamente .
Se espera que las tensiones en el mercado laboral disminuyan ligeramente .
El Gobierno ha reiterado su compromiso con el objetivo de déficit del 4 % del PIB en 2014 .
A este respecto ha adoptado diversas medidas de saneamiento , de un importe equivalente al 2,3 % del PIB , aproximadamente , que abarcan también una parte de las desviaciones de 2013 que se traspasarán a 2014 .
Las medidas de saneamiento están incluidas en gran medida en el proyecto de Ley Presupuestaria , mientras que otras medidas se ejecutan a través de legislación específica .
Se trata principalmente de medidas de carácter permanente que , en su mayoría , contemplan recortes del gasto .
Esas nuevas normas se aplicarán a partir de enero de 2014 .
El Banco de Portugal está desarrollando un enfoque de transición para introducir la DRC IV .
La situación financiera del administrador de infraestructuras ferroviarias ha mejorado un tanto , pero es necesario un esfuerzo adicional significativo para alcanzar el equilibrio operativo de aquí a 2015 .
Las reformas en los puertos deben agilizarse .
el déficit de las administraciones públicas no rebasará el 5,5 % del PIB en 2013 .
Para el cálculo de este déficit no se tendrán en cuenta los posibles costes presupuestarios de las medidas de apoyo a los bancos en el contexto de la estrategia del Gobierno portugués para el sector financiero .
el déficit de las administraciones públicas no rebasará el 4 % del PIB en 2014 .
Para lograr este objetivo , Portugal ejecutará medidas de saneamiento por valor del 2,3 % del PIB , principalmente en el marco de la Ley Presupuestaria de 2014 .
Las medidas serán de carácter permanente en su mayoría y estarán orientadas hacia la reducción de las partidas de gasto ;
Basándose en un conjunto de recomendaciones y en la reciente auditoría externa de las líneas públicas de crédito actuales , las autoridades han presentado un plan de medidas destinadas a mejorar el rendimiento y la gobernanza de esos instrumentos .
la limitación del gasto de la masa salarial del sector público , mediante la disminución del empleo público y la reorientación simultánea de su composición hacia los trabajadores más cualificados , en particular a través de un programa de recualificación y un régimen de cese voluntario ; una mayor convergencia de las normas laborales de la función pública y del sector privado ( lo que incluye el aumento del horario laboral y la reducción de las vacaciones ) y la introducción de una escala salarial única , así como la racionalización de los complementos salariales ; se incrementarán las cotizaciones de los beneficiarios a los regímenes especiales del seguro sanitario , contribuyendo así a aumentar la equidad y la eficiencia del gasto público ,
Se impondrá una contribución extraordinaria al sector de la energía para poner coto a las rentas excesivas en ese sector ; una parte de los ingresos generados con ella se utilizarán para reducir el déficit tarifario .
garantizará un proceso de desapalancamiento del sector bancario equilibrado y ordenado , que sigue siendo fundamental para eliminar de forma permanente los desequilibrios de financiación y reducir la dependencia respecto de la financiación del Eurosistema a medio plazo ; se revisarán trimestralmente los planes de financiación y capitalización de los bancos ;
Reglamento ( CE ) no 1039/2006 de la Comisión
de 7 de julio de 2006
por el que se abre una licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de azúcar en poder de los organismos de intervención de Bélgica , República Checa , Alemania , España , Irlanda , Italia , Hungría , Polonia , Eslovenia , Eslovaquia y Suecia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 40 , apartado 2 , letra d ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 39 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 952/2006 de la Comisión , de 29 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo referente a la gestión del mercado interior del azúcar y al régimen de cuotas [ 2 ] , establece que los organismos de intervención sólo pueden vender azúcar cuando una decisión al respecto haya sido adoptada por la Comisión .
Bélgica , República Checa , Alemania , España , Irlanda , Italia , Hungría , Polonia , Eslovenia , Eslovaquia y Suecia disponen de existencias de intervención de azúcar .
Para responder a las necesidades del mercado , es conveniente poner a disposición del mercado interior tales existencias .
Teniendo en cuenta la situación del mercado comunitario , es oportuno que la Comisión fije un precio mínimo de venta para cada licitación parcial .
Los organismos de intervención de Bélgica , República Checa , Alemania , España , Irlanda , Italia , Hungría , Polonia , Eslovenia , Eslovaquia y Suecia deben comunicar las ofertas a la Comisión .
Es preciso mantener el anonimato de los licitadores .
El artículo 59 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 952/2006 establece que el Reglamento ( CE ) no 1262/2001 de la Comisión , de 27 de junio de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo en lo que respecta a la compra y venta de azúcar por los organismos de intervención [ 3 ] siga aplicándose al azúcar aceptado en intervención antes del 10 de febrero de 2006 .
Sin embargo , para la reventa del azúcar de intervención , esta distinción es innecesaria y su aplicación podría originar dificultades administrativas a los Estados miembros .
Por lo tanto , resulta pertinente excluir la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1262/2001 a la reventa del azúcar de intervención .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los organismos de intervención de Bélgica , República Checa , Alemania , España , Irlanda , Italia , Hungría , Polonia , Eslovenia , Eslovaquia y Suecia procederán a la puesta a la venta mediante licitación permanente en el mercado interior de la Comunidad de una cantidad total de 1370636,672 toneladas de azúcar aceptadas en intervención y disponibles para la venta en el mercado interior .
Las cantidades correspondientes desglosadas por Estado miembro figuran en el anexo I.
Artículo 2
El plazo de presentación de las ofertas para la primera licitación parcial comenzará el 19 de julio de 2006 y finalizará el 26 de julio de 2006 a las 15.00 horas ( hora de Bruselas ) .
El plazo de presentación de las ofertas para cada una de las licitaciones parciales siguientes comenzará el primer día hábil siguiente al de la expiración del plazo anterior .
Finalizará a las 15.00 horas ( hora de Bruselas ):
el 9 y el 30 de agosto de 2006 ,
el 13 y el 27 de septiembre de 2006 ,
el 4 y el 18 de octubre de 2006 ,
el 8 y el 22 de noviembre de 2006 ,
el 6 y el 20 de diciembre de 2006 ,
el 10 y el 24 de enero de 2007 ,
el 7 y el 21 de febrero de 2007 ,
el 7 y el 28 de marzo de 2007 ,
el 18 y el 25 de abril de 2007 ,
el 9 y el 23 de mayo de 2007 ,
el 13 y el 27 de junio de 2007 ,
el 11 y el 18 de julio de 2007 ,
el 8 y el 29 de agosto de 2007 ,
el 12 y el 26 de septiembre de 2007 .
Las ofertas deberán presentarse ante el organismo de intervención en posesión del azúcar tal como se establece en el anexo I.
Artículo 3
En las dos horas siguientes a la expiración del plazo de presentación establecido en el artículo 2 , apartado 1 , los organismos de intervención de que se trate comunicarán a la Comisión las ofertas presentadas .
No se dará a conocer la identidad de los licitadores .
Las ofertas presentadas se comunicarán por vía electrónica de acuerdo con el modelo que figura en el anexo II .
De no recibirse ninguna oferta , el Estado miembro informará de ello a la Comisión en el mismo plazo .
Artículo 4
La Comisión fijará para cada Estado miembro en cuestión el precio de venta mínimo o decidirá no dar curso a las ofertas de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 39 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Si una adjudicación al precio mínimo establecido en virtud del apartado 1 lleva a superar la cantidad disponible para dicho Estado miembro , la licitación sólo se adjudicará por la cantidad que esté aún disponible .
Si las adjudicaciones de un Estado miembro a todos los licitadores que ofrecen el mismo precio llevan a superar la cantidad disponible en dicho Estado miembro , ésta se adjudicará del siguiente modo :
bien dividiéndola entre los adjudicatarios de forma proporcional a la cantidad total de cada una de las ofertas , o
bien mediante distribución entre los adjudicatarios hasta alcanzar un tonelaje máximo fijado para cada uno de ellos , o
bien por sorteo .
Artículo 5
No obstante lo dispuesto en el artículo 59 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 952/2006 , el presente Reglamento se aplicará a la reventa , tal como se define en el artículo 1 del presente Reglamento , del azúcar aceptado en intervención antes del 10 de febrero de 2006 .
Artículo 6
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 39 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 48 .
Reglamento derogado por el Reglamento ( CE ) no 952/2006 .
ANEXO I
Estados miembros que poseen azúcar de intervención
Estado miembro
Organismo de intervención
Cantidades en poder del organismo de intervención y disponibles para la venta en el mercado interior
( en toneladas )
Bélgica
República Checa
Alemania
España
Irlanda
On Farm Investment
Italia
Hungría
Fax 36/1/219-8905 o 36/1/219-6259
Polonia
Eslovenia
Eslovaquia
Suecia
ANEXO II
Modelo para la comunicación a la Comisión contemplado en el artículo 3
Impreso [ 1]Licitación permanente para la reventa de azúcar en poder de los organismos de intervención
Reglamento ( CE ) no 1039/2006
Estado miembro que vende el azúcar de intervención
Numeración de los licitadores
Número del lote
Cantidad
Precio de la oferta
Envíese por fax al número siguiente : ( 32-2 ) 292 10 34 .
B-1040 Bruxelles Tel .
CZ-11000 Praha 1 Tel .
D-53179 Bonn Tel .
E-28004 Madrid Tel .
Wexford Tel .
I-00184 Roma Tel .
HU-1095 Budapest Tel .
00-400 Warszawa Tel .
1000 Ljubljana Tel .
Slovenská republika Tel .
S-55182 Jönköping Tel .
Reglamento ( CE ) no 1182/2005 del Consejo
de 18 de julio de 2005
por el que se adoptan medidas autónomas y transitorias con vistas a la apertura de un contingente arancelario comunitario para la importación de animales vivos de la especie bovina originarios de Suiza
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
A raíz de la adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia a la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza acordaron en la Cumbre bilateral celebrada el 19 de mayo de 2004 el principio de mantener las corrientes comerciales derivadas de las preferencias concedidas anteriormente en virtud de los acuerdos bilaterales entre los nuevos Estados miembros y Suiza tras la ampliación de la Unión Europea .
Por consiguiente , las Partes acordaron proceder a la adaptación de las concesiones arancelarias existentes en el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas [ 1 ] ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , cuya entrada en vigor se produjo el 1 de junio de 2002 .
La adaptación de esas concesiones , que se enumeran en los anexos 1 y 2 del Acuerdo , incluye entre otros extremos la apertura de un contingente arancelario comunitario para la importación de animales vivos de la especie bovina de peso superior a 160 kg .
Las Partes han adoptado medidas autónomas , de duración indefinida en el caso de la Confederación Suiza , y hasta el 30 de junio de 2005 , en el de la Comunidad Europea , en relación con las importaciones de animales vivos de la especie bovina .
No obstante , la Confederación Suiza no ha concluido todavía los procedimientos necesarios para adoptar bilateralmente una decisión por la que se modifiquen los anexos 1 y 2 del Acuerdo .
Para garantizar que puede hacerse uso del contingente hasta la entrada en vigor de la citada decisión a finales de 2005 , procede abrir otro contingente arancelario sobre una base autónoma y transitoria desde el 1 de julio hasta el 31 de diciembre de 2005 de acuerdo con las mismas condiciones que prevé el Reglamento ( CE ) no 1922/2004 del Consejo , de 25 de octubre de 2004 , por el que se adoptan medidas autónomas y transitorias con vistas a la apertura de un contingente arancelario comunitario para la importación de animales vivos de la especie bovina originarios de Suiza [ 2 ] .
Las disposiciones de aplicación del presente Reglamento y , en particular , las necesarias para la gestión del contingente han de adoptarse de conformidad con lo establecido en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado de la carne de vacuno [ 3 ] .
Para poder acogerse a estos contingentes arancelarios , los productos deben ser originarios de Suiza , de conformidad con las normas contempladas en el artículo 4 del Acuerdo .
Por razones de urgencia se impone acordar una excepción al período de seis semanas a que se refiere el punto I ( 3 ) del Protocolo sobre el cometido de los parlamentos nacionales en la Unión Europea , anejo al Tratado de la Unión Europea y a los Tratados constitutivos de las Comunidades Europeas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda abierto un contingente arancelario comunitario libre de derechos con carácter autónomo y transitorio para el período comprendido entre la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento y el 31 de diciembre de 2005 para la importación de 2300 cabezas de animales vivos de la especie bovina originarios de Suiza , de peso superior a 160 kg y correspondientes a los códigos NC 01029041 , 01029049 , 01029051 , 01029059 , 01029061 , 01029069 , 01029071 o 01029079 .
Las normas de origen aplicables a los productos referidos en el apartado 1 serán las establecidas en el artículo 4 del Acuerdo .
Artículo 2
Las disposiciones de aplicación del presente Reglamento se adoptarán conforme a lo establecido en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
La Presidenta
DO L 114 de 30.4.2002 , p. 132 .
DO L 331 de 5.11.2004 , p. 7 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1899/2004 ( DO L 328 de 30.10.2004 , p. 67 ) .
Hecho en Bruselas , el 18 de julio de 2005 .
Por el Consejo
Decisión de la Comisión
de 28 de marzo de 2008
por la que se adopta , de conformidad con la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , la primera lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica mediterránea
[ notificada con el número C(2008 ) 1148 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestres [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
La región biogeográfica mediterránea a que se refiere el artículo 1 , letra c ) , inciso iii ) , de la Directiva 92/43 / CEE incluye el territorio de Grecia , Malta y Chipre , de conformidad con el artículo 1 del Protocolo no 10 del Acta de adhesión de 2003 , y partes del territorio de Francia , Italia , Portugal , España y , de conformidad con el artículo 299 , apartado 4 , del Tratado , el territorio de Gibraltar , de cuyas relaciones exteriores es responsable el Reino Unido , según se especifica en el mapa biogeográfico aprobado el 25 de abril de 2005 por el Comité creado en virtud del artículo 20 de dicha Directiva , en lo sucesivo denominado « el Comité de Hábitats » .
Es necesario avanzar , dentro del proceso iniciado en 1995 , en el establecimiento concreto de la red Natura 2000 , fundamental para la protección de la biodiversidad en la Comunidad .
La Comisión adoptó , por medio de la Decisión 2006/613 / CE [ 2 ] , una lista inicial de lugares de importancia comunitaria para la región biogeográfica mediterránea , con arreglo a la Directiva 92/43 / CEE .
En virtud del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 1 , de dicha Directiva , el Estado miembro de que se trate dará a los lugares incluidos en la lista de lugares de importancia comunitaria para la región biogeográfica mediterránea la designación de zona especial de conservación lo antes posible y como máximo en un plazo de seis años , fijando las prioridades de conservación y las medidas de conservación necesarias .
En el contexto de una adaptación dinámica de la red Natura 2000 , se revisan las listas de lugares de importancia comunitaria .
Por consiguiente , procede actualizar la lista inicial .
Por un lado , la actualización de la lista inicial de lugares de importancia comunitaria para la región biogeográfica mediterránea es necesaria para incluir lugares adicionales propuestos desde marzo de 2006 por los Estados miembros como lugares de importancia comunitaria para la región biogeográfica mediterránea a efectos del artículo 1 de la Directiva 92/43 / CEE .
Las obligaciones derivadas del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE son aplicables lo antes posible y como máximo en un plazo de seis años tras la adopción de la primera lista actualizada de lugares de importancia comunitaria para la región biogeográfica mediterránea .
Por otro lado , la actualización de la lista inicial de lugares de importancia comunitaria para la región biogeográfica mediterránea es necesaria para reflejar los cambios en la información sobre los lugares enviada por los Estados miembros tras la adopción de la lista comunitaria .
En ese sentido , la primera lista actualizada de lugares de importancia comunitaria para la región biogeográfica mediterránea constituye una versión consolidada de la lista inicial de lugares de importancia comunitaria para la región biogeográfica mediterránea .
Ahora bien , cabe resaltar que las obligaciones derivadas del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE son aplicables lo antes posible y como máximo en un plazo de seis años tras la adopción de la lista inicial de lugares de importancia comunitaria para la región biogeográfica mediterránea .
Para la región biogeográfica mediterránea , Grecia , España , Francia , Italia , Chipre , Malta , Portugal y el Reino Unido transmitieron a la Comisión entre enero de 2003 y septiembre de 2006 , de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE , listas de lugares propuestos como lugares de importancia comunitaria a efectos del artículo 1 de la misma .
Las listas de los lugares propuestos iban acompañadas de información relativa a cada lugar , consignada en el formulario establecido por la Decisión 97/266 / CE de la Comisión , de 18 de diciembre de 1996 , relativa a un formulario de información sobre un espacio propuesto para su inclusión en la red Natura 2000 [ 3 ] .
Dicha información incluye el mapa más reciente y definitivo del lugar remitido por el Estado miembro interesado , su denominación , su ubicación , su superficie , así como los datos resultantes de la aplicación de los criterios que se especifican en el anexo III de la Directiva 92/43 / CEE .
Procede aprobar la primera lista actualizada de lugares seleccionados como lugares de importancia comunitaria para la región biogeográfica mediterránea sobre la base del proyecto de lista confeccionado por la Comisión de acuerdo con cada uno de los correspondientes Estados miembros , en el que se recogen además los lugares que albergan tipos de hábitats naturales prioritarios o especies prioritarias .
Los conocimientos sobre la existencia y distribución de especies y tipos de hábitats naturales están en constante evolución como consecuencia de la vigilancia efectuada en virtud del artículo 11 de la Directiva 92/43 / CEE .
Por consiguiente , la evaluación y selección de lugares a nivel comunitario se han realizado utilizando la mejor información disponible en la actualidad .
No obstante , en vista del retraso a la hora de recibir la información y alcanzar el acuerdo con los Estados miembros , la Comisión considera que procede adoptar una primera lista actualizada de lugares , que habrá de ser revisada de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 de la Directiva 92/43 / CEE .
En un afán de claridad y transparencia , procede sustituir la Decisión 2006/613 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de Hábitats .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La primera lista actualizada de lugares de importancia comunitaria para la región biogeográfica mediterránea , de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero , de la Directiva 92/43 / CEE , figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2006/613 / CE .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 28 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/105 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 368 ) .
DO L 259 de 21.9.2006 , p. 1 .
DO L 107 de 24.4.1997 , p. 1 .
ANEXO
Primera lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica mediterránea
El cuadro contiene la siguiente información :
A código del LIC compuesto por nueve caracteres , de los cuales los dos primeros son el código ISO del Estado miembro ;
B nombre del LIC ;
C * = presencia en el LIC de al menos un tipo de hábitat natural o especie prioritarios con arreglo al artículo 1 de la Directiva 92/43 / CEE ;
D superficie del LIC en hectáreas o longitud en km ;
E coordenadas geográficas del LIC ( latitud y longitud ) .
Toda la información que se ofrece a continuación está basada en los datos propuestos , remitidos y validados por Chipre , España , Francia , Grecia , Italia , Malta , Portugal y el Reino Unido .
Código del LIC
Nombre del LIC
Superficie del LIC
Longitud del LIC
Coordenadas geográficas del LIC
Longitud
Latitud
Mammari-Deneia
Alykos Potamos-Agios Sozomenos
Madari-Papoutsa
Koilada Kedron-Kampos
Periochi Polis-Gialia
Periochi Stayros Tis Psokas-Karkavas
Akrotirio Aspro-PETRA Romiou
Periochi Lympion-Agias Annas
Es Vedrà-Vedranell
Ses Salines d’Eivissa i Formentera
La Mola i s’Albufera de Fornells
D’Addaia a s’Albufera
De s’Albufera a la Mola
Ancares-Courel
Los Valles-sur
Monte Peiró-Arguís
Telera-Acumuer
Sierra de Chía-Congosto de Seira
Castelfrío-Más de Tarín
Barranco de Valdemesón-Azaila
Valdecabriel-Las Tejeras
Puerto de Codos-Encinacorba
Sierra de Santa Cruz-Puerto de Used
Montes de Alfajarín-Saso de Osera
Sierra de Nava Alta-Puerto de la Chabola
Dehesa de Rueda-Montolar
Los Romerales-Cerropozuelo
Hoces de Torralba-Río Piedra
Alto Huerva-Sierra de Herrera
Puerto Peña-los Golondrinos
Río Guadiana Alto-Zújar
Rivera de los Limonetes-Nogales
Sierra de Villares-Balbueno
Sant Llorenç del Munt i l’Obac
Serra d’Aubenç i de Turp
Ribera de l’Ebre a Flix-Illes de l’Ebre
Tossals d’Almatret i Riba Roja
Costa d’Orpesa i Benicàssim
Sierra María-Los Vélez
Río Guadalquivir-Tramo medio
Acantilados y fondos marinos de Calahonda-Castell de Ferro
Río Guadiana menor-Tramo inferior
Río Guadalquivir-Tramo superior
Río Guadiana Menor-Tramo superior
Massif du Coiron-partie Saint-Martin-sur-Lavezon
Dévoluy-Durbon-Charance-Champsaur
Ceüse-montagne d’Aujour-Pic de Crigne-montagne de Saint-Genis
Cheval blanc-montagne des Boules-barre des Dourbes
Montagne de Val-Haut-Clues de Barles-Clues de Verdaches
Gorges de Trévans-Montdenier-Mourre de Chanier
Adrets de Montjustin-les Craux-rochers et crêtes de Volx
Venterol-Piégut-Grand Vallon
Sites à chauves souris-Castellet-les-Sausses et gorges de Daluis
Massif du Lauvet d’Ilonse et des Quatre Cantons-Dôme de Barrot-gorges du Cian
Marguareis-Ubac de Tende à Saorge
Gorges de la Vésubie et du Var-mont Vial-mont Férion
Vallée du Carai-collines de Castillon
Baie et cap d’Antibes-îles de Lerins
Ocres de Roussillon et de Gignac-Marnes de Perreal
Crau centrale-Crau sèche
Marais et zones humides liées à l’étang de Berre
Côte bleue-chaîne de l’Estaque
Calanques et îles marseillaises-Cap Canaille et massif du Grand Caunet
Montagne Sainte Victoire-forêt de Peyrolles-montagne des Ubacs-montagne d’Artigues
Mont Caume-mont Faron-forêt domaniale des Morières
Cap Sicie-Six Fours
Grand canyon du Verdon-plateau de la Palud
Plaine de Vergelin-Fontigon-gorges de Châteaudouble-bois des Clappes
Marais de Gavoti-lac de Bonne Cougne-lac Redon
Cap Taillat-Cap Lardier-Cap Camarat
Forêt de Palayson-bois du Rouet
L’Esterel et les abords de Fréjus-domaines terrestre et maritime
Montagne de Seymuit-Crête de la Scie
Sites à Anchusa crispa de l’embouchure du Rizzanese et d’Olmeto
Stations à choux insulaires de Barbaggio et Poggio d’Oletta
ETHNIKOS DRYMOS PINDOU ( VALIA KALDA)-EVRÕTERI PERIOCHI
KARLA-MAVROVOUNI-KEFALOVRYSO VELESTINOU-NEOCHORI
ETHNIKO THALASSIO PARKO ALONNISOU-VOREION SPORADON , ANATOLIKI SKOPELOS
ANTICHASIA ORI-METEORA
DYTIKES AKTES KEFALLINIAS-STENO KEFALLINIAS ITHAKIS-BORIA ITHAKI ( AKROTIRIA GERO GOMPOS-DRAKOU PIDIMA-KENTRI-AG .
LIMNES YLIKI & PARALIMNI-SYSTIMA VOIOTIKOU KIFISSOU
OROS OCHI-KAMPOS KARYSTOU-POTAMI-AKROTIRIO KAFIREFS-PARAKTIA THALASSIA ZONI
DIRFYS : DASOS STENIS-DELFI
MEGALO KAI MIKRO LIVARI-DELTA XIRIA-YDROCHARES DASOS AG .
KOILADA KAI EKVOLES SPERCHEIOU-MALIAKOS KOLPOS
NOTIOANATOLIKOS PARNASSOS-ETHNIKOS DRYMOS PARNASSOU-DASOS TITHOREAS
SOUNIO-NISIDA PATROKLOU KAI PARAKTIA THALASSIA ZONI
YMITTOS-AISTHITIKO DASOS KAISARIANIS-LIMNI VOULIAGMENIS
ANTIKYTHIRA-PRASSONISI KAI LAGOUVARDO
LIMNOS : CHORTAROLIMNI-LIMNI ALYKI KAI THALASSIA PERIOCHI
LESVOS : DYTIKI CHERSONISOS-APOLITHOMENO DASOS
SAMOS : OROS KERKETEFS-MIKRO KAI MEGALO SEITANI-DASOS KASTANIAS KAI LEKKAS , AKR .
IKARIA-FOURNOI KAI PARAKTIA ZONI
KENTRIKI KARPATHOS : KALILIMNI-LASTHOS-KYRA PANAGIA KAI PARAKTIA THALASSIA ZONI
RODOS : PROFITIS ILIAS-EPTA PIGES-PETALOUDES
KOS : AKROTIRIO LOUROS-LIMNI PSALIDI-OROS DIKAIOS-ALYKI-PARAKTIA THALASSIA ZONI
ANAFI : CHERSONISOS KALAMOS-ROUKOUNAS
SANTORINI : NEA KAI PALIA KAMENI-PROFITIS ILIAS
TINOS : MYRSINI-AKROTIRIO LIVADA
NISOS MILOS : PROFITIS ILIAS-EYRYTERI PERIOCHI
GIOUCHTAS-FARAGGI AGIAS EIRINIS
DYTIKA ASTEROUSIA ( APO AGIOFARAGGO OS KOKKINO PYRGO )
DIKTI : OMALOS VIANNOU ( SYMI-OMALOS )
VOREIOANATOLIKO AKRO KRITIS : DIONYSADES , ELASA KAI CHERSONISOS SIDERO ( AKRA MAVROVOUNI-VAI-AKRA PLAKOS ) KAI THALASSIA ZONI
KOURTALIOTIKO FARANGI-MONI PREVELI-EVRYTERI PERIOCHI
PRASIANO FARAGGI-PATSOS-SFAKORYAKO REMA-PARALIA RETHYMNOU KAI EKVOLI GEROPOTAMOU , AKR .
IMERI KAI AGRIA GRAMVOUSA-TIGANI KAI FALASARNA-PONTIKONISI , ORMOS LIVADIA-VIGLIA
CHERSONISOS RODOPOU-PARALIA MALEME
ELOS-TOPOLIA-SASALOS-AGIOS DIKAIOS
ORMOS SOUGIAS-BARDIA-FARAGGI LISSOU-ANYDROUS KAI PARAKTIA ZONI
LIMNI AGIAS-PLATANIAS-REMA KAI EKVOLI KERITI-KOILADA FASAS
DRAPANO ( VOREIOANATOLIKES AKTES)-PARALIA GEORGIOUPOLIS-LIMNI KOURNA
FRE-TZITZIFES-NIPOS
ASFENDOU-KALLIKKRATIS KAI PARAKTIA ZONI
Campasso-Grotta Sgarbu Du Ventu
Gouta-Testa d’Alpe-Valle Barbaira
Fondali Capo Berta-Diano Marina-Capo Mimosa
Monte Grammondo-Torrente Bevera
Monte Nero-Monte Bignone
Fondali Punta Maurizio-San Lorenzo al Mare-Torre dei Marmi
Fondali Riva Ligure-Cipressa
Fondali Arma di Taggia-Punta San Martino
Fondali Capo Mortola-San Gaetano
Fondali San Remo-Arziglia
Fondali Varazze-Albisola
Finalese-Capo Noli
Isola Bergeggi-Punta Predani
Rocca dei Corvi-Mao-Mortou
Fondali Noli-Bergeggi
Monte Ravinet-Rocca Barbena
Castell’Ermo-Peso Grande
Lerrone-Valloni
Monte Acuto-Poggio Grande-Rio Torsero
Fondali Loano-Albenga
Fondali Santa Croce-Gallinara-Capo Lena
Fondali Capo Mele-Alassio
Beigua-Monte Dente-Gargassa-Pavaglione
Praglia-Pracaban-Monte Leco-Punta Martin
Val Noci-Torrente Geirato-Alpesisa
Monte Zatta-Passo Bocco-Passo Chiapparino-Monte Bossea
Fondali Arenzano-Punta Ivrea
Fondali Nervi-Sori
Fondali Boccadasse-Nervi
Pineta-Lecceta di Chiavari
Rio Tuia-Montallegro
Punta Baffe-Punta Moneglia-Val Petronio
Rocche di Sant’Anna-Valle del Fico
Monte Verruga-Monte Zenone-Roccagrande-Monte Pu
Rio Borsa-Torrente Vara
Monte Antessio-Chiusola
Monte Gottero-Passo del Lupo
Deiva-Bracco-Pietra di Vasca-Mola
Parco della Magra-Vara
Monte Cornoviglio-Monte Fiorito-Monte Dragnone
Costa di Bonassola-Framura
Fondali Punta Mesco-Rio Maggiore
Costa Riomaggiore-Monterosso
Portovenere-Riomaggiore-S. Benedetto
Isole Tino-Tinetto
Monte Borla-Rocca di Tenerano
Monte Romecchio-Monte Rondinaio-Poggione
Monte Prato Fiorito-Monte Cornato-Valle dello Scesta
Valli glaciali di Orto di Donna e Solco d’Equi
Valle del Serra-Monte Altissimo
Monte Croce-Monte Matanna
Monte Tambura-Monte Sella
Monte Corchia-le Panie
Poggio Ripaghera-Santa Brigida
Padule Orti-Bottagone
Monte Capanne e Promontorio dell’Enfola
Macchia di Tatti-Berignone
Crete dell’Orcia e del Formone
Monte Labbro e Alta Valle dell’Albegna
Boschi di Pischiello-Torre Civitella
Boschi di Ferretto-Bagnolo
Monti Marzolana-Montali
Boschi e brughiere di Cima Farneto-Poggio Fiorello ( Mugnano )
Boschi Sereni-Torricella ( San Biagio della Valle )
Poggio Caselle-Fosso Renaro ( Monte Subasio )
Fiume Timia ( Bevagna-Cannara )
Monti Serano-Brunette ( sommità )
Valle di Campiano ( Preci )
Gola del Corno-Stretta di Biselli
Monti lo Stiglio-Pagliaro
Monti Galloro-dell’Immagine
Monti Coscerno-Civitella-Aspra ( sommità )
Roccaporena-Monte della Sassa
MEDIA Val Casana ( Monti Coscerno-Civitella )
Monti Pizzuto-Alvagnano
Colline Premartane ( Bettona-Gualdo Cattaneo )
Boschi di Prodo-Corbara
Monte la Pelosa-Colle Fergiara ( Valnerina )
Lago di Piediluco-Monte Caperno
Gole di Narni-Stifone
Monti San Pancrazio-Oriolo
Sistema fluviale Fiora-Olpeta
Il « Quarto » di Barbarano Romano
Valle Avanzana-Fuscello
Piana di S. Vittorino-Sorgenti del Peschiera
Fiume Farfa ( corso medio-alto )
Monte Duchessa-Vallone Cieco e Bosco Cartore
Valle del Cremera-Zona del Sorbo
Antica Lavinium-Pratica di Mare
Cerquone-Doganella
Grotta dell’Arco-Bellegra
Laghi Fogliano , Monaci , Caprolace e Pantani dell’Inferno
Vallone Lacerno ( fondovalle )
Serra e Gole di Celano-Val d’Arano
Fiumi Giardino-Sagittario-Aterno-Sorgenti del Pescara
Monte Pallano e Lecceta d’Isca d’Archi
Gruppo della Meta-Catena delle Mainarde
Bosco Monte di Mezzo-Monte Miglio-Pennataro-Monte Capraro-Monte Cavallerizzo
Pesche-MonteTotila
Pantano Zittola-Feudo Valcocchiara
Bosco La Difesa-C. Lucina-La Romana
Torrente Tirino ( Forra)-Monte Ferrante
Bosco di Collemeluccio-Selvapiana-Castiglione-La Cocozza
Valle Porcina-Torrente Vandra-Cesarata
Monte S. Paolo-Monte La Falconara
Monte Corno-Monte Sammucro
Pantano del Carpino -Torrente Carpino
Colle Geppino-Bosco Popolo
Abeti Soprani-Monte Campo-Monte Castelbarone-Sorgenti del Verde
Bosco Mazzocca-Castelvetere
Bosco di Cercemaggiore-Castelpagano
Torrente Tappino-Colle Ricchetta
Calanchi Succida-Tappino
Fiume Trigno ( confluenza Verrino-Castellelce )
Monte Mauro-Selva di Montefalcone
Calanchi Pisciarello-Macchia Manes
Foce Biferno-Litorale di Campomarino
Foce Saccione-Bonifica Ramitelli
di Trivento-B. Difesa C.S.
Pietro-B. Fiorano-B.
Fiume Biferno ( confluenza Cigno-alla foce esclusa )
Morgia di Pietracupa-Morgia di Pietravalle
Valle Biferno da confluenza Torrente Quirino al Lago Guardalfiera-Torrente Rio
Lago di Guardialfiera-M. Peloso
Bosco Casale-Cerro del Ruccolo
Località Fantina-Fiume Fortore
La Gallinola-Monte Miletto-Monti del Matese
Foce Trigno-Marina di Petacciato
Macchia Nera-Colle Serracina
Foce Volturno-Variconi
Corpo centrale e rupi costiere occidentali dell’Isola di Capri
Settore e rupi costiere orientali dell’Isola di Capri
Lago di S. Pietro-Aquilaverde
Alta Valle del Fiume Calore Lucano ( Salernitano )
Monte Cornacchia-Bosco Faeto
Valloni di Mattinata-Monte Sacro
Duna e Lago di Lesina-Foce del Fortore
Monte Calvo-Piana di Montenero
Bosco Jancuglia-Monte Castello
Bosco Quarto-Monte Spigno
Accadia-Deliceto
Posidonieto San Vito-Barletta
Valle Ofanto-Lago di Capaciotti
Murgia di Sud-Est
Posidonieto Isola di San Pietro-Torre Canneto
Costa Otranto-Santa Maria di Leuca
Posidonieto Capo San Gregorio-Punta Ristola
Monte Alpi-Malboschetto di Latronico
Foresta Gallipoli-Cognato
Valle Basento-Ferrandina Scalo
Valle Basento Grassano Scalo-Grottole
Orto Botanico-Università della Calabria
Timpa di Cassiano- Belvedere
Fondali Capo Cozzo-S. Irene
Bosco di Stilo-Bosco Archiforo
Monte Basilicò -Torrente Listi
Pietra Cappa-Pietra Lunga-Pietra Castello
Vallone Fusolano ( Cinquefrondi )
Fondali da Punta Pezzo a Capo dell’Armi
Serro d’Ustra e Fiumara Butrano
Isola di Pantelleria-Area Costiera , Falesie e Bagno dell’Acqua
Complesso Monti di S. Ninfa-Gibellina e Grotta di S. Ninfa
Monte d’Indisi , Montagna dei Cavalli , Pizzo Potorno e Pian del Leone
Fondali di Isola delle Femmine-Capo Gallo
Torrente Fiumetto e Pizzo d’Uncina
Capo Peloro-Laghi di Ganzirri
Laguna di Oliveri-Tindari
Fondali di Taormina-Isola Bella
Monte Cammarata-Contrada Salaci
Fondali di Capo San Marco-Sciacca
Fondali di Acicastello ( Isola Lachea-Ciclopi )
Isola Correnti , Pantani di Punta Pilieri , chiusa dell’Alga e Parrino
Cava Contessa-Cugno Lupo
Fondali di Brucoli-Agnone
Lago di Baratz-Porto Ferro
Isola Rossa-Costa Paradiso
Supramonte di Oliena , Orgosolo e Urzulei-Su Sercone
Su de Maccioni-Texile di Aritzo
Stagno di S’Ena Arrubia e territori limitrofi
MEDIA Valle del Tirso e Altopiano di Abbasanta-Rio Siddu
Riu Sos Mulinos-Sos Lavros-M. Urtigu
Sassu-Cirras
Is Arenas S’Acqua e S’Ollastu
Stagni di Murtas e S’Acqua Durci
Foce del Flumendosa-Sa Praia
Bruncu de Su Monte Moru-Geremeas ( Mari Pintau )
Monte Linas-Marganai
Sa Tanca e Sa Mura-Foxi Durci
Monte Mannu-Monte Ladu ( colline di Monte Mannu e Monte Ladu )
Monte Sant’Elia , Cala Mosca e Cala Fighera
Is Compinxius-Campo Dunale di Bugerru-Portixeddu
Kemmuna , Kemmunett , il-Ħaġriet ta ’ Bejn il-Kmiemen u l-Iskoll ta ’ Taħt il-Mazz
Buskett-Girgenti Area
Dwejra-Qawra Area , inkluz Ħaġret il-Ġeneral
Xlendi-Wied tal-Kantra Area
Serras d’Aire e Candeeiros
Cada lugar de importancia comunitaria ( LIC ) está identificado por la información contenida en el formulario de Natura 2000 , incluido el mapa remitido por las autoridades nacionales competentes con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , de la Directiva 92/43 / CEE .
Salinas de Santa Pola
Sin embargo , algunos Estados miembros no han propuesto suficientes lugares para cumplir los requisitos de la Directiva 92/43 / CEE respecto a determinados tipos de hábitats y especies , por lo que no puede afirmarse que la red esté completa al respecto .
Como siguen siendo incompletos los conocimientos sobre la existencia y distribución de los tipos de hábitats naturales del anexo I y de las especies del anexo II de la Directiva 92/43 / CEE , tanto en las aguas territoriales marítimas como en las aguas marítimas bajo jurisdicción nacional fuera de las aguas territoriales , no puede afirmarse que la red esté completa o no . La lista debe revisarse , si procede , de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 92/43 / CEE .
Aiguamolls de l’Alt Empordà
L’Albufera
S’Albufera de Mallorca
El Fondo d’Elx-Crevillent
L’Albufereta
Muntanyes d’Artà
S’Albufera des Grau
Illa de l’Aire
Río Aragón ( Jaca )
Massís de l’Albera
Riberes de l’Alt Segre
Ribera d’Algars
Delta de l’Ebre
L’Almadrava
Serra d’Espadà
L’Alt Maestrat
Marjal d’Almenara
Serra d’Irta
Forat d’en Ferràs-Orpesa
Serra d’en Galceràn
Rius del Racó d’Ademús
Serra d’Enguera
Sima de l’Àguila-Picassent
Cova de les Meravelles d’Alzira
Es Galatzó-s’Esclop
Avenc d’en Corbera
Cova d’en Passol
Cova d’en Besso
Cala d’Algairens
Punta Redona-Arenal d’en Castell
Àrea marina Punta Prima-Illa de l’Aire
S’Estaca-Punta de Deià
Puig d’Alarò-Puig de s’Alcadena
Punta de n’Amer
Costa de l’oest d’Eivissa
Els Amunts d’Eivissa
Zona marítimo-terrestre de los acantilados de Aguadú
Queirs du Mas d’Azil et de Camarade , grottes du Mas d’Azil et de la carrière de Sabarat
Pechs de Foix , Soula et Roquefixade , grotte de l’Herm
Vallée du Tarn ( de Brousse jusqu’aux gorges )
Vallée moyenne de l’Ardèche et ses affluents
Vallée de l’Eyrieux et de ses affluents
Sables de l’Herbasse et des Balmes de l’Isère
Pelouses , forêts et habitats rocheux de la montagne de l’Aup et de la Sarcena
Forêts alluviales , rivière et gorges de l’Eygues
Massif de l’Aigoual et du Lingas
Falaises d’Anduze
Gorges de l’Hérault
Montagne de la Moure et Causse d’Aumelas
Herbiers de l’étang de Thau
Posidonies du cap d’Agde
Carrières de Notre-Dame de l’Agenouillade
Le Caroux et l’Espinouse
Basse plaine de l’Aude
Cours inférieur de l’Aude
Haute vallée de l’Aude et bassin de l’Aiguette
Cours inférieur de l’Hérault
Vallée de l’Orbieu
L’Asse
Brec d’Utelle
L’Aigues ( ou Eygues ou Aygues )
L’Ouvèze et le Toulourenc
La Sorgues et l’Auzon
Le Calavon et l’Encrème
Marais de la vallée des Baux et marais d’Arles
Chaîne de l’Etoile- massif du Garlaban
La côte d’Hyères et son archipel
Val d’Argens
Embouchure de l’Argens
Monte d’Oro / Vizzavona
Plateau du Coscione et massif de l’Incudine
Forêt de l’Ospedale
Défilé de l’Inzecca
Crêtes de Teghime-Poggio d’Oletta
Station d’Anchusa Crispa de Cannella
Baie de San Ciprianu : étangs d’Arasu et îles San Ciprianu et ilot Cornuta
Iles et pointe Bruzzi , étangs de Chevanu et d’Arbitru
Delta de l’Oso , punta di Benedettu et Mura dell’Unda
Campo dell’Oro ( Ajaccio )
Forêt territoriale du Fium’Orbu ( partie sud-est )
ORI ATHAMANON ( NERAIDA )
LIMNOTHALASSA KORISSION ( KERKYRA )
PERIOCHI CHORTATON ( LEFKADA )
Pizzo d’Evigno
Castel d’Appio
Rocca dell’Adelasia
Ripa d’Orcia
Lago dell’Accesa
Monte d’Alma
Padule della Trappola , Bocca d’Ombrone
Pineta Granducale dell’Uccellina
Dune costiere del Parco dell’Uccellina
Monti dell’Uccellina
Fosso dell’Eremo delle Carceri ( Monte Subasio )
Boschi dell’alta Valle del Nestore
Sorgiva dell’Aiso
Bosco dell’Elmo ( Monte Peglia )
Lago l’Aia ( Narni )
Fondali circostanti l’Isola di Palmarola
Fondali circostanti l’Isola di Ponza
Fondali circostanti l’Isola di Zannone
Fondali circostanti l’Isola di Ventotene
Fondali circostanti l’Isola di S. Stefano
Fosso dell’Acqua Chiara
Forre alveali dell’Alta Sabina
Maschio dell’Artemisio
Grotta dell’Inferniglio
Valle dell’Inferno
Sorgenti dell’Aniene
Morgia dell’Eremita
Corpo centrale dell’Isola di Ischia
Lago d’Averno
Pinete dell’Isola di Ischia
Rupi costiere dell’Isola di Ischia
Querceta dell’Incoronata ( Nusco )
Pineta di Sant’Iconio
Valle del Cervaro , Bosco dell’Incoronata
Pinete dell’Arco Ionico
Torre dell’Orso
Specchia dell’Alto
Fagosa-Timpa dell’Orso
Foresta di Serra Nicolino-Piano d’Albero
Dune dell’Angitola
Lago dell’Angitola
Capo dell’Armi
Sant’Andrea
Fondali dell’isola di Favignana
Fondali dell’isola dello Stagnone di Marsala
Fondali dell’isola di Ustica
Fondali dell’isola di Salina
Fascia altomontana dell’Etna
Cava d’Ispica
Fondali dell’isola di Capo Passero
Stagno di Corru S’Ittiri
Stagno di Sale ‘ e Porcus
Punta S’Aliga
Serra is Tres Portus ( Sant’Antioco )
Il-Gżejjer ta ’ San Pawl / Selmunett
Rdumijiet ta ’ Malta : Ir-Ramla taċ-Ċirkewwa sa Il-Ponta ta ’ Bengħisa
L-Għar ta ’ l-Iburdan
Reglamento ( CE ) no 2106/2004 de la Comisión
de 9 de diciembre de 2004
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de avena en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1565/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1565/2004 de la Comisión , de 3 de septiembre de 2004 , relativo a una medida especial de intervención para avena en Finlandia y en Suecia para la campaña 2004/05 [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1565/2004 ha abierto una licitación de la restitución de avena producida en Finlandia y en Suecia y destinada a ser exportada de Finlandia y de Suecia a todos los terceros países , excluidos Bulgaria , Noruega , Rumanía y Suiza .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 3 al 9 de diciembre de 2004 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1565/2004 , la restitución máxima a la exportación de avena se fijará en 30,25 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de diciembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 285 de 4.9.2004 , p. 3 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
Decisión del Consejo
de 20 de febrero de 2006
relativa a los principios , las prioridades y las condiciones de la Asociación para la adhesión con Croacia y por la que se deroga la Decisión 2004/648 / CE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 533/2004 del Consejo , de 22 de marzo de 2004 , sobre el establecimiento de asociaciones europeas en el marco del proceso de estabilización y asociación [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 1 bis y 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo Europeo de Salónica de 19 y 20 de junio de 2003 refrendó la introducción de las asociaciones como medio para materializar la perspectiva europea de los países de los Balcanes Occidentales en el marco del proceso de estabilización y asociación .
El Reglamento ( CE ) no 533/2004 dispone que el Consejo debe decidir los principios , las prioridades y las condiciones que figurarán en las asociaciones , así como los ajustes correspondientes .
El 13 de septiembre de 2004 el Consejo adoptó una Asociación europea con Croacia [ 2 ] .
El 3 de octubre de 2005 , los Estados miembros iniciaron negociaciones con Croacia sobre su adhesión a la Unión Europea .
El desarrollo de las negociaciones dependerá del progreso de Croacia en la preparación para la adhesión , que se medirá , entre otras cosas , por el grado de aplicación de la Asociación , que será revisado de forma periódica .
Por tanto , conviene adoptar una Asociación para la adhesión que actualice la Asociación actual , con el fin de definir nuevas prioridades para la continuación de los trabajos , basándose en las conclusiones del informe de situación de 2005 sobre los preparativos efectuados por Croacia con vistas a una mayor integración con la Unión Europea .
El Reglamento ( CE ) no 533/2004 establece que el seguimiento de las asociaciones europeas se llevará a cabo en el marco de los mecanismos establecidos en el proceso de estabilización y asociación .
A fin de prepararse para una mayor integración con la Unión Europea , Croacia debe elaborar un plan con un calendario y medidas específicas para abordar las prioridades de la Asociación para la adhesión .
Debe , por consiguiente , derogarse la Decisión 2004/648 / CE .
DECIDE :
Artículo 1
De conformidad con el artículo 1 bis del Reglamento ( CE ) no 533/2004 , los principios , las prioridades y las condiciones de la Asociación para la adhesión con Croacia figuran en el anexo , que es parte integrante de la presente Decisión .
Artículo 2
El seguimiento de la Asociación para la adhesión se llevará a cabo en el marco de los mecanismos establecidos en el proceso de estabilización y asociación , en particular los informes anuales de situación presentados por la Comisión .
Artículo 3
Queda derogada la Decisión 2004/648 / CE .
Artículo 4
La presente Decisión surtirá efecto a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 20 de febrero de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 86 de 24.3.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 269/2006 ( DO L 47 de 17.2.2006 , p. 7 ) .
Decisión 2004/648 / CE del Consejo , de 13 de septiembre de 2004 , sobre los principios , las prioridades y las condiciones que figuran en la Asociación europea con Croacia ( DO L 297 de 22.9.2004 , p. 19 ) .
ANEXO
CROACIA : ASOCIACIÓN PARA LA ADHESIÓN DE 2005
INTRODUCCIÓN
El Consejo Europeo de Salónica refrendó la introducción de las asociaciones como medio para materializar la perspectiva europea de los países de los Balcanes Occidentales en el marco del proceso de estabilización y asociación .
El 13 de septiembre de 2004 , el Consejo adoptó una Asociación europea con Croacia .
Es conveniente adoptar una Asociación para la adhesión que actualice la anterior Asociación europea , sobre la base de las conclusiones contenidas en el Informe de situación de 2005 sobre Croacia .
Esta nueva Asociación para la adhesión incluye nuevas áreas de acción prioritarias .
Estas nuevas prioridades están adaptadas a las necesidades específicas y a la etapa actual de preparación del país y se actualizarán según sea necesario .
Asimismo , la Asociación para la adhesión proporciona orientación relativa a la asistencia financiera para el país .
Se espera de Croacia que establezca un plan que incluya un calendario y medidas específicas para abordar las prioridades de la Asociación para la adhesión .
PRINCIPIOS
El proceso de estabilización y asociación sigue siendo el marco de la trayectoria europea de los países de los Balcanes Occidentales , hasta su futura adhesión .
Las principales prioridades determinadas para Croacia se refieren a su capacidad para progresar en la preparación para la adhesión y , en particular , para cumplir los criterios establecidos en el Consejo Europeo de Copenhague de 1993 y las condiciones fijadas para el proceso de estabilización y asociación , especialmente las definidas por el Consejo en sus Conclusiones de 29 de abril de 1997 y 21 y 22 de junio de 1999 , el contenido de la Declaración final de la Cumbre de Zagreb de 24 de noviembre de 2000 y el Programa de Salónica y las exigencias del marco de negociación adoptado por el Consejo el 3 de octubre de 2005 .
PRIORIDADES
Las prioridades enumeradas en esta Asociación para la adhesión se han seleccionado partiendo del supuesto de que es realista esperar que Croacia las realice o las lleve sustancialmente adelante en el transcurso de los próximos años .
Se distingue entre prioridades a corto plazo , realizables en el plazo de uno o dos años , y a medio plazo , realizables en un plazo de tres o cuatro años .
Las prioridades se refieren tanto a la legislación como a su cumplimiento .
Habida cuenta del importante coste del cumplimiento y de la aplicación del acervo , así como de la complejidad de los requisitos de la UE en determinados ámbitos , esta Asociación no incluye en la presente fase todas las tareas importantes .
Las asociaciones futuras incluirán nuevas prioridades de acuerdo con los progresos que realice el país .
Entre las prioridades a corto plazo , las prioridades fundamentales han sido recogidas y agrupadas al principio de la sección 3.1 .
El orden de aparición de estas prioridades fundamentales no constituye una clasificación en función de su importancia .
PRIORIDADES A CORTO PLAZO
Prioridades fundamentales
Aplicar la estrategia y el plan de acción para la reforma judicial mediante consulta con los organismos interesados , incluida la adopción de nueva legislación que sea necesaria .
Adoptar e iniciar la aplicación de una estrategia nacional de prevención y lucha contra la corrupción y proporcionar la coordinación necesaria entre los departamentos y organismos gubernamentales responsables de su aplicación , incluida la puesta en funcionamiento de la Oficina para la eliminación de la corrupción y el crimen organizado .
Acelerar la aplicación de la Ley Constitucional de las minorías nacionales .
En particular , adoptar medidas urgentes para garantizar la representación proporcional de las minorías en las unidades de autogobierno local y regional , en la administración del Estado y en los órganos judiciales , así como en los órganos de la administración pública .
Completar el proceso de regreso de los refugiados , incluidos todos los casos de restitución y de reconstrucción de viviendas y facilitar viviendas a los antiguos titulares de derechos de ocupación / de alquiler , y seguir incrementando la cooperación regional para acelerar el proceso de regreso de los refugiados y su integración local , en particular contribuyendo a aplicar la Declaración de Sarajevo .
Proseguir los esfuerzos encaminados a la reconciliación entre los ciudadanos de la región .
Mantener la plena cooperación con el Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY ) .
Trabajar para encontrar soluciones definitivas para las cuestiones bilaterales pendientes , en particular cuestiones fronterizas con Eslovenia , Serbia y Montenegro y Bosnia y Herzegovina .
Garantizar la correcta aplicación de todos los compromisos asumidos en el Acuerdo de estabilización y asociación ( AEA ) en sectores como política de competencia , en particular , la necesidad de adoptar y aplicar un plan de reestructuración del sector siderúrgico y la adquisición de bienes inmuebles .
Concluir las negociaciones actuales y próximas sobre cuestiones comerciales relacionadas con el AEA ( por ejemplo un Protocolo por el que se introduce una cuota arancelaria sobre el azúcar , el Protocolo de ampliación y concesiones comerciales adicionales para productos agrícolas y de la pesca ) y velar por una adecuada aplicación de sus resultados .
Criterios políticos
Democracia y Estado de Derecho
Tomar medidas con vistas a la adopción de una legislación electoral coherente y permanente que regule de manera transparente aspectos tales como las listas de electores , los votos emitidos fuera del país y la financiación de las campañas .
Administración pública
Aplicar en su totalidad medidas de reforma de la administración pública en materia de contratación , promoción y formación y mejorar la gestión de los recursos humanos en todos los organismos de la administración pública con el fin de garantizar la responsabilidad , la eficacia , la apertura , la transparencia , la independencia política y un nivel elevado de profesionalidad del servicio público .
Garantizar un seguimiento eficaz de las carencias detectadas en lo que atañe al control civil de todos los servicios de seguridad .
Sistema judicial
Avanzar en la reducción de la acumulación de asuntos pendientes .
Avanzar en la racionalización de la organización de los tribunales , incluido el desarrollo de sistemas informáticos modernos .
Establecer un sistema de contratación , evaluación y promoción abierto , justo y transparente para el sector judicial y aumentar su profesionalidad garantizando la financiación pública adecuada para proporcionar una formación de alta calidad a jueces , fiscales y personal administrativo .
Garantizar la ejecución adecuada y cabal de las sentencias judiciales .
Garantizar el acceso a la justicia y a la asistencia letrada y disponer para ello de los recursos presupuestarios correspondientes . Mejorar la formación en legislación de la UE .
Política de lucha contra la corrupción
Seguir elaborando códigos de conducta o éticos para los funcionarios y los representantes electos , así como planes para prevenir la corrupción en las fuerzas de orden público ( policía de fronteras , policía nacional , policía de aduanas , policía judicial ) .
Tomar medidas para garantizar que el marco jurídico para luchar contra la corrupción está armonizado y se aplica de forma uniforme , así como asegurarse de que se sigue trabajando activamente para detectar y perseguir de forma eficaz la corrupción , especialmente la corrupción de alto nivel .
Tomar medidas concretas para concienciar de que la corrupción es un delito grave .
Derechos humanos y protección de las minorías
Promover el respecto y la protección de las minorías de acuerdo con el Convenio Europeo de Derechos Humanos , y los principios establecidos en el Convenio marco para la protección de las minorías nacionales del Consejo de Europa , y de acuerdo con las mejores prácticas establecidas en los Estados miembros de la UE .
Garantizar que todos los casos de delitos por razones étnicas son investigados y juzgados adecuadamente .
Continuar aplicando la estrategia y el plan de acción para la protección y la integración de la población romaní y garantizar la disponibilidad de los medios necesarios .
Desarrollar y empezar a aplicar una estrategia general contra la discriminación .
Revisar la legislación sobre los medios de comunicación audiovisuales , de conformidad con las recomendaciones formuladas en febrero de 2004 por la misión de expertos conjunta del Consejo de Europa , la Comisión y la OSCE .
En particular , revisar la Ley de Medios de Comunicación Electrónicos con el fin de establecer un marco normativo transparente , previsible y eficaz y garantizar la independencia política del Consejo de Medios de Comunicación Electrónicos . Velar por que la radio y la televisión croatas y su Consejo de Programación trabajen con independencia y conserven su estabilidad mientras se revisa la Ley por la que se regulan la radio y la televisión croatas .
Seguir avanzando para la plena despenalización de la difamación .
Asuntos regionales y obligaciones internacionales
Mejorar substancialmente el procedimiento de los juicios por crímenes de guerra , en particular , garantizando que se pone fin a los prejuicios étnicos contra los serbios y aplicando una norma uniforme para la responsabilidad penal independientemente del origen nacional .
En lo que respecta al regreso de los refugiados , completar sin dilación el tratamiento de las solicitudes de reconstrucción de viviendas ya remitidas ; reconstruir todas las viviendas sobre las que exista una decisión positiva antes de finales de 2005 y antes de 2006 el resto de las viviendas que próximamente recibirán una decisión positiva .
Completar la devolución de la propiedad de las viviendas sin mayor dilación .
Comenzar y completar urgentemente el programa de viviendas para los antiguos titulares de derechos de alquiler / ocupación fuera de las zonas de especial interés para el Estado y acelerar su aplicación para el retorno de los refugiados a las zonas de especial interés para el Estado .
Garantizar una campaña de publicidad e información adecuada .
Garantizar la coordinación y cooperación apropiadas entre las autoridades , tanto en el ámbito central como local , sobre las cuestiones relacionadas con el retorno de los refugiados .
Crear condiciones sociales y económicas a fin de mejorar el clima para la reintegración de los repatriados y su aceptación por las comunidades que los acogen , mediante programas de desarrollo regional en las zonas afectadas .
Reabrir la posibilidad de presentar solicitudes de convalidación y revisar todas las solicitudes realizadas desde la expiración del plazo anterior .
Ejecutar en su totalidad los acuerdos con los países vecinos , en particular sobre comercio , lucha contra el crimen organizado , gestión de las fronteras y readmisión , cooperación transfronteriza y cooperación judicial y policial , en particular en materia de crímenes de guerra , y celebrar los acuerdos que estén aún pendientes .
Criterios económicos
Aplicar políticas macroeconómicas prudentes orientadas hacia la estabilidad y , en concreto , elaborar instrumentos monetarios de mercado que mejoren la eficacia de las políticas monetarias .
Reforzar la consolidación fiscal adoptando medidas estructurales permanentes , en particular en el ámbito de los subsidios y del gasto social , y resolver la cuestión del pago de la deuda del antiguo sistema de pensiones , de manera que no se ponga en peligro la consolidación fiscal .
Seguir avanzando en las fases siguientes para realizar una reforma global del sector sanitario con vistas a mejorar su situación financiera .
Proseguir las reformas estructurales de la Hacienda pública , especialmente por lo que respecta a la gestión del gasto .
Establecer un mecanismo transparente y eficiente de gestión de la deuda .
Acelerar la privatización de las empresas incluidas en la cartera del Fondo de privatización .
Acelerar la reestructuración y privatización o liquidación de las grandes empresas públicas , en particular en la agricultura , la industria siderúrgica y la construcción naval .
Seguir aplicando las medidas necesarias para reestructurar y privatizar los servicios públicos ( telecomunicaciones , energía , combustibles , etc. ) .
Mejorar la transparencia del proceso de privatización .
Seguir mejorando el entorno empresarial simplificando las normas de entrada y de salida del mercado .
En particular , acelerar los procedimientos de registro y mejorar la aplicación de las normas sobre quiebra y mejorar las condiciones para el desarrollo de las empresas privadas y de la inversión extranjera directa , en particular , mediante una mejora de la eficiencia administrativa .
Acelerar la reforma agraria y , en particular , el registro y la privatización de las tierras de labor , mediante el establecimiento de un registro catastral y de bienes raíces moderno y eficiente con el fin de eliminar los obstáculos que actualmente dificultan el desarrollo del mercado inmobiliario y de bienes raíces .
Elaborar estadísticas macroeconómicas .
Capacidad para asumir las obligaciones de la adhesión
Libre circulación de mercancías
Completar la reestructuración del marco legislativo e institucional vigente para garantizar la separación entre las funciones de reglamentación , de acreditación , normalización y certificación de productos y crear estructuras de vigilancia de mercado que respeten el acervo .
Acelerar la adopción de las normas europeas .
Seguir transponiendo las directivas de antiguo y de nuevo enfoque .
Iniciar un estudio de la legislación nacional para detectar incompatibilidades con los artículos 28 , 29 y 30 del Tratado CE , prever su derogación y prevenir la introducción de nuevas barreras .
Derecho de establecimiento y libre prestación de servicios
Iniciar la alineación con el acervo en materia de reconocimiento mutuo de las cualificaciones profesionales , incluida la creación de la capacidad administrativa necesaria .
Iniciar el estudio de la legislación nacional para detectar las limitaciones al derecho de establecimiento y a la libre prestación de servicios , prever su derogación y prevenir la introducción de nuevas barreras .
Reforzar la capacidad del organismo normativo nacional en el ámbito de los servicios postales y garantizar su independencia .
Libre circulación de capitales
Mejorar la legislación contra el blanqueo de dinero y empezar a garantizar su aplicación efectiva .
Reforzar la capacidad administrativa de la Unidad de Información Financiera ( UIF ) y mejorar su cooperación con otras instituciones que trabajan en la lucha contra el blanqueo de dinero .
Racionalizar los procedimientos de autorización para la adquisición de bienes inmuebles por parte de nacionales de la UE en condiciones no discriminatorias y reducir el gran retraso existente en la tramitación de solicitudes .
Contratación pública
Completar la adaptación de la legislación relativa a la contratación pública y sus normas de ejecución , en los ámbitos de los contratos públicos , las concesiones y los procedimientos de recurso .
Reforzar la capacidad administrativa de la Oficina de contratación pública para desempeñar las funciones asignadas por la legislación de contratación pública .
Legislación en materia de propiedad intelectual
Mejorar la aplicación de los derechos de propiedad intelectual , industrial y comercial , en particular , mediante el refuerzo de la capacidad administrativa , incluidos los órganos responsables de la aplicación de la ley y judiciales .
Competencia
Continuar la armonización del derecho primario y derivado para establecer un control eficaz de las ayudas estatales y antimonopolio mediante decisiones vinculantes aplicables a todos los sectores económicos y , en lo que respecta a las ayudas estatales , tanto para los regímenes de ayuda como para las ayudas individuales .
Reforzar la capacidad administrativa y la independencia del Organismo para la Competencia , tanto por lo que respecta a las ayudas estatales como a las disposiciones antimonopolio .
Asegurar el desarrollo y la formación del personal judicial en lo relativo a los asuntos de competencia .
Obtener mejores resultados en la aplicación de la ley antimonopolio , en particular , mediante una mayor atención a la prevención de las distorsiones graves de la competencia y la introducción de un régimen de penalización disuasivo .
Obtener también mejores resultados en la aplicación efectiva de legislación sobre ayudas estatales , en particular , garantizando el respeto de las obligaciones de notificación y mediante una evaluación efectiva de todas las ayudas .
Garantizar que los regímenes de ayuda y toda la legislación fiscal son conformes con el acervo sobre ayudas estatales .
Adoptar y empezar a ejecutar programas de reestructuración viables del sector siderúrgico y de los astilleros , de acuerdo con los requisitos de la UE , para garantizar , entre otras cosas , que todas las ayudas son conformes al acervo .
Garantizar la transparencia de las ayudas estatales estableciendo un inventario y un informe exhaustivos sobre las ayudas vigentes a todos los niveles administrativos y aumentando la concienciación sobre los principios de la competencia .
Servicios financieros
Reforzar el marco normativo y administrativo para la supervisión de los servicios financieros y , en particular , preparar la transición hacia la prevista autoridad integrada de supervisión de los servicios financieros no bancarios .
Preparar la introducción del nuevo marco sobre los requisitos patrimoniales para las entidades de crédito y las empresas de inversión .
Sociedad de la información y medios de comunicación
