papel o cartón sin blanquear o papel o cartón ondulado
otros papeles o cartones , obtenidos principalmente a partir de pasta química blanqueada , sin colorear en la masa
papel o cartón obtenido principalmente a partir de pasta mecánica ( por ejemplo , periódicos , revistas y materiales impresos similares )
otros , con inclusión de cartón laminado pero sin limitarse al mismo » .
La rúbrica « Ucrania » se sustituye por el texto siguiente :
« Ucrania
B1010 , excepto :
Desechos de cromo
Escorias del tratamiento del cobre destinadas a un tratamiento o refinación posteriores , que no contengan arsénico , plomo o cadmio en tal grado que presenten características peligrosas del anexo III
B4010-B4030 » .
Reglamento ( CE ) no 613/2005 de la Comisión
de 21 de abril de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 21 de abril de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 17/2012 de la Comisión
de 11 de enero de 2012
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 32/2000 del Consejo en lo relativo a la prórroga de los contingentes arancelarios de la Unión para los productos manufacturados de yute y fibras de coco
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 32/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios comunitarios consolidados en el GATT y de otros contingentes arancelarios comunitarios , por el que se definen las modalidades de corrección o adaptación de los citados contingentes y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1808/95 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra b ) , segundo guion ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la oferta que efectuó en la Conferencia de las Naciones Unidas sobre Comercio y Desarrollo ( UNCTAD ) y paralelamente a su sistema de preferencias generalizadas ( SPG ) , la Comunidad introdujo en 1971 preferencias arancelarias para productos manufacturados de yute y fibras de coco originarios de determinados países en desarrollo .
Estas preferencias adoptaron la forma de una reducción gradual de derechos del arancel aduanero común y , desde 1978 hasta el 31 de diciembre de 1994 , de una suspensión completa de esos derechos .
Desde la entrada en vigor del SPG en 1995 , la Comunidad , junto con el GATT , ha abierto contingentes arancelarios comunitarios autónomos libres de derechos para cantidades específicas de productos manufacturados de yute y fibras de coco .
El Reglamento ( CE ) no 204/2009 de la Comisión [ 2 ] prorrogó hasta el 31 de diciembre de 2011 los contingentes arancelarios abiertos para esos productos por el Reglamento ( CE ) no 32/2000 .
Dado que el Reglamento ( UE ) no 512/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de mayo de 2011 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 732/2008 del Consejo , por el que se aplica un sistema de preferencias arancelarias generalizadas para el período del 1 de enero de 2009 al 31 de diciembre de 2011 [ 3 ] , prorrogó el SPG hasta el 31 de diciembre de 2013 , el acuerdo sobre el contingente arancelario para productos manufacturados de yute y fibras de coco también debe prorrogarse hasta el 31 de diciembre de 2013 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 32/2000 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En los números de orden 09.0107 , 09.0109 y 09.0111 , en la quinta columna ( « Período contingentario » ) del anexo III del Reglamento ( CE ) no 32/2000 , las palabras « del 1.1.2009 al 31.12.2009 » , « del 1.1.2010 al 31.12.2010 » y « del 1.1.2011 al 31.12.2011 » se sustituyen por « del 1.1.2012 al 31.12.2012 » y « del 1.1.2013 al 31.12.2013 » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de enero de 2012 .
DO L 5 de 8.1.2000 , p. 1 .
DO L 71 de 17.3.2009 , p. 13 .
DO L 145 de 31.5.2011 , p. 28 .
Reglamento ( CE ) no 1068/2004 de la Comisión
de 3 de junio de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 3 de junio de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Reglamento ( CE ) no 488/2007 de la Comisión
de 30 de abril de 2007
que rectifica las versiones danesa , finesa y sueca del Reglamento ( CE ) no 327/98 relativo a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz y arroz partido
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Tras la modificación del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 327/98 de la Comisión [ 2 ] , por el Reglamento ( CE ) no 2019/2006 , se ha deslizado un error en las versiones danesa , finesa y sueca .
Para garantizar una aplicación correcta de esta disposición , resulta necesario aplicar a tales versiones lingüísticas las rectificaciones necesarias . HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Solo afecta a las versiones danesa , finesa y sueca .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 797/2006 del Consejo ( DO L 144 de 31.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 37 de 11.2.1998 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2019/2006 ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 48 ) .
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 2 , y su artículo 13 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Reglamento ( CE ) no 1667/2004 de la Comisión
de 23 de septiembre de 2004
que fija el importe máximo de la restitución a la exportación del azúcar blanco a determinados terceros países para la 6a licitación parcial efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1327/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1327/2004 de la Comisión , de 19 de julio de 2004 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2004/05 para determinar las exacciones y las restituciones por exportación del azúcar blanco [ 2 ] , se procede a licitaciones parciales para la exportación de dicho azúcar a determinados terceros países .
De conformidad con el apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1327/2004 , debe fijarse en su caso un importe máximo de la restitución a la exportación para la licitación parcial de que se trate , teniendo en cuenta en particular la situación de la evolución previsible del mercado del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos de la 6a licitación parcial de azúcar blanco , realizada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1327/2004 , el importe máximo de la restitución por exportación será de 46,263 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 246 de 20.7.2004 , p. 23 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
Sólo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben consultarse en la última versión del documento de situación CEPE TRANS / WP.29/343 , disponible en : http://www.unece.org/trans/main/wp29/wp29wgs/wp29gen/wp29fdocstts.html
Reglamento no 79 de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa ( CEPE ): Prescripciones uniformes relativas a la homologación de vehículos por lo que respecta al mecanismo de dirección
Adenda 78 : Reglamento no 79
Revisión 2
Incluye todos los textos válidos hasta :
El suplemento 3 de la serie 01 de enmiendas . Fecha de entrada en vigor : 4 de abril de 2005
La corrección de errores de 20 de enero de 2006
ÍNDICE
REGLAMENTO
Introducción
Ámbito de aplicación
Definiciones
Solicitud de homologación
Homologación
Disposiciones relativas a la construcción
Disposiciones relativas a los ensayos
Conformidad de la producción
Sanciones por la falta de conformidad de la producción
Modificación y extensión de la homologación del tipo de vehículo
Cese definitivo de la producción
Nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de la realización de los ensayos de homologación y de los departamentos administrativos
ANEXOS
Anexo 1 — Notificación relativa a la homologación o a la denegación , la extensión o la retirada de la homologación o al cese definitivo de la producción de un tipo de vehículo por lo que respecta al mecanismo de dirección con arreglo al Reglamento no 79
Anexo 2 — Ejemplos de marca de homologación
Anexo 3 — Eficacia del frenado en los vehículos que utilizan la misma fuente de energía para alimentar el mecanismo de dirección y el dispositivo de frenado
Anexo 4 — Disposiciones adicionales aplicables a los vehículos equipados con un mecanismo de dirección auxiliar
Anexo 5 — Disposiciones aplicables a los remolques equipados con transmisión de dirección hidráulica
Anexo 6 — Requisitos especiales aplicables a los aspectos relativos a la seguridad de los sistemas electrónicos de control del vehículo complejos
INTRODUCCIÓN
La finalidad del Reglamento es establecer prescripciones uniformes relativas a la disposición y el funcionamiento de los sistemas de dirección instalados en los vehículos utilizados en carretera .
Tradicionalmente el requisito fundamental consistía en que el principal sistema de dirección incluyese un vínculo mecánico efectivo entre el mando de dirección , normalmente el volante , y las ruedas , a fin de determinar la trayectoria del vehículo .
Se consideraba que , si el vínculo mecánico se había proporcionado adecuadamente , no había posibilidad de que fallase .
Los avances tecnológicos y el deseo de mejorar la seguridad de los ocupantes mediante la eliminación de la columna de dirección mecánica , así como las ventajas que para la producción conlleva facilitar la transferencia del mando de dirección entre los vehículos que lo llevan a la derecha y los que lo llevan a la izquierda , han dado lugar a una revisión del planteamiento tradicional y a modificar el Reglamento para tener en cuenta las nuevas tecnologías .
En consecuencia , ahora será posible disponer de sistemas de dirección en los que no exista ninguna conexión mecánica efectiva entre el mando de dirección y las ruedas .
Los sistemas en los cuales el conductor conserva el control esencial del vehículo pero puede ser asistido por el sistema de dirección , que actúa influido por señales activadas a bordo del vehículo , se denominan « sistemas avanzados de dirección con asistencia al conductor » .
Estos sistemas pueden incorporar una « función de dirección de accionamiento automático » , por ejemplo , que utilice características pasivas de la infraestructura para ayudar al conductor a mantener el vehículo en una trayectoria ideal ( orientación en el carril , mantenimiento del carril o control de rumbo ) , a maniobrar a baja velocidad en espacios reducidos o a detenerse en un punto predefinido ( orientación « parada de autobús » ) .
Los sistemas avanzados de dirección con asistencia al conductor pueden incorporar asimismo una « función correctora de la dirección » , que , por ejemplo , advierta al conductor de toda desviación del carril elegido ( aviso de salida del carril ) , corrija el ángulo de giro para impedir que el vehículo se salga del carril elegido ( evitación de salida del carril ) o modifique el ángulo de giro de una o varias ruedas para mejorar el comportamiento dinámico o la estabilidad del vehículo .
En cualquier sistema avanzado de dirección con asistencia al conductor , el conductor puede optar , en todo momento , por anular la función de asistencia mediante una acción deliberada , por ejemplo para esquivar un objeto imprevisto en la carretera .
Cabe pensar que la tecnología del futuro también permitirá que la dirección pueda estar influida o controlada por sensores y señales generadas , bien a bordo del vehículo , bien desde el exterior del mismo .
Esto ha sido motivo de preocupación en cuanto a la responsabilidad del control esencial del vehículo y a la ausencia de protocolos de transmisión de datos acordados a escala internacional con respecto al control externo o ejercido desde el exterior del vehículo .
Por consiguiente , el Reglamento no permite la homologación general de los sistemas que incorporan funciones que hacen posible controlar la dirección por medio de señales externas , como las transmitidas desde balizas situadas junto a la carretera , o de elementos activos integrados en la superficie de la carretera .
Estos sistemas , que no requieren la presencia de un conductor , se han denominado « sistemas de dirección autónomos » .
El presente Reglamento impide también la homologación de la dirección efectiva de remolques que utiliza el suministro de energía y el control eléctrico del vehículo tractor , ya que no existen normas aplicables a los conectores del suministro de energía ni al intercambio de información digital de la transmisión de control .
Cabe esperar que en el futuro se modifique la norma ISO11992 de la Organización Internacional de Normalización ( ISO ) a fin de tener en cuenta la transmisión de los datos del mando de dirección .
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplicará al mecanismo de dirección de los vehículos de las categorías M , N y O [ 1 ] .
El presente Reglamento no se aplicará :
a los mecanismos de dirección cuya transmisión sea puramente neumática ;
a los sistemas de dirección autónomos , según se definen en el punto 2.3.3 ;
a los sistemas de dirección por cable instalados en remolques , cuando la energía necesaria para su funcionamiento se transmita desde el vehículo tractor ;
al control eléctrico de los sistemas de dirección por cable instalados en remolques que sean distintos de los mecanismos de dirección adicionales definidos en el punto 2.5.2.4 .
DEFINICIONES
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« Homologación de un vehículo » : la homologación de un tipo de vehículo por lo que respecta a su mecanismo de dirección .
« Tipo de vehículo » : un vehículo que no difiera en cuanto a la designación dada por el fabricante al tipo de vehículo y en cuanto a características esenciales como :
el tipo de mecanismo de dirección , el mando de dirección , la transmisión de dirección , las ruedas directrices y la fuente de energía .
« Mecanismo de dirección » : todo mecanismo cuya finalidad sea determinar el rumbo del vehículo .
El mecanismo de dirección comprende :
el mando de dirección ,
la transmisión de dirección ,
« Mando de dirección » : la pieza del mecanismo de dirección que controla su funcionamiento ; puede funcionar con o sin la intervención directa del conductor .
Cuando se trate de un mecanismo de dirección en el que las fuerzas de dirección sean producto , única o parcialmente , del esfuerzo muscular del conductor , el mando de dirección incluirá todas las piezas que intervengan hasta el punto en el cual el esfuerzo de dirección se transforme por medios mecánicos , hidráulicos o eléctricos .
« Transmisión de dirección » : todos los componentes que forman un vínculo funcional entre el mando de dirección y las ruedas .
La transmisión se divide en dos funciones independientes :
la transmisión de control y la transmisión de energía .
Cuando en el presente Reglamento se utilice solamente el término « transmisión » , se aludirá a ambas : a la transmisión de control y a la transmisión de energía .
Dependiendo del medio por el que se transmitan las señales o la energía , pueden distinguirse sistemas de transmisión mecánica , eléctrica o hidráulica o combinaciones de los mismos .
« Transmisión de control » : todos los componentes por medio de los cuales se transmiten las señales con fines de control del mecanismo de dirección .
« Transmisión de energía » : todos los componentes por medio de los cuales se transmite la energía necesaria para el control o el reglaje de la función de dirección de las ruedas .
« Sistema de dirección autónomo » : un sistema que incorpora una función integrada en un sistema complejo de control electrónico que hace que el vehículo siga una trayectoria definida o modifique su trayectoria en respuesta a señales activadas y transmitidas desde el exterior del vehículo .
El conductor no conservará necesariamente el control esencial del vehículo .
« Sistema avanzado de dirección con asistencia al conductor » : un sistema complementario del sistema de dirección principal que ayuda al conductor a dirigir el vehículo pero le permite conservar en todo momento el control esencial del mismo .
Incluye una o las dos funciones siguientes :
« Función de dirección de accionamiento automático » : una función integrada en un sistema complejo de control electrónico , en el que la evaluación automática de las señales activadas a bordo del vehículo , posiblemente en combinación con características pasivas de la infraestructura , puede accionar el sistema de dirección , generando una acción de control continua para ayudar al conductor a mantener una trayectoria determinada , maniobrar a baja velocidad o aparcar .
« Función correctora de la dirección » : una función de control discontinua integrada en un sistema complejo de control electrónico , por medio de la cual , durante un tiempo limitado , la evaluación automática de las señales activadas a bordo del vehículo puede dar lugar a la modificación del ángulo de giro de una o varias ruedas con el fin de mantener la trayectoria básica deseada del vehículo o de influir en su comportamiento dinámico .
Los sistemas que , por sí mismos , no accionan efectivamente el sistema de dirección sino que , posiblemente en combinación con características pasivas de la infraestructura , simplemente advierten al conductor de una desviación de la trayectoria ideal del vehículo o de un peligro inadvertido por medio de un aviso táctil transmitido a través del mando de dirección , se consideran también sistemas correctores de la dirección .
« Suministro de energía » : las piezas del mecanismo de dirección que le suministran energía , regulan dicha energía y , si procede , la transforman y almacenan .
Incluye también los posibles depósitos para el medio de funcionamiento y los conductos de retorno , pero no el motor del vehículo ( excepto para los fines del punto 5.3.2.1 ) , ni la transmisión entre el motor y la fuente de energía .
« Fuente de energía » : la pieza del suministro de energía que aporta la energía en la forma requerida .
« Depósito de energía » : la pieza del suministro de energía en la cual se almacena la energía suministrada por la fuente de energía ; por ejemplo , un depósito de fluido presurizado o una batería de vehículo .
« Depósito de almacenamiento » : la pieza del suministro de energía en la cual se almacena el medio de funcionamiento a presión atmosférica o a una presión próxima a esta ; por ejemplo un depósito de fluido .
Parámetros de dirección
« Esfuerzo sobre el mando de dirección » : la fuerza aplicada al mando de dirección para dirigir el vehículo .
« Tiempo de respuesta de la dirección » : el tiempo transcurrido entre el comienzo del movimiento del mando de dirección y el momento en el que las ruedas directrices alcanzan un ángulo de giro específico .
« Ángulo de giro » : el ángulo formado por la proyección de un eje longitudinal del vehículo y la línea de intersección del plano de la rueda ( plano central de la rueda , perpendicular al eje en torno al que gira ) y la superficie de la carretera .
« Fuerzas de dirección » : todas las fuerzas que actúan sobre la transmisión de dirección .
« Relación media de la dirección » : la relación entre el desplazamiento angular del mando de dirección y el ángulo de giro medio descrito por las ruedas directrices para un giro de un tope a otro .
« Círculo de viraje » : el círculo dentro del cual están situadas las proyecciones sobre el plano del suelo de todos los puntos del vehículo , excluyendo los retrovisores exteriores y los indicadores de dirección delanteros , cuando el vehículo describe una trayectoria circular .
« Radio nominal del mando de dirección » : cuando se trate de un volante , la distancia más corta entre su centro de rotación y el borde exterior del aro .
En caso de que el mando tenga cualquier otra forma , será la distancia entre su centro de rotación y el punto en el cual se aplica el esfuerzo sobre el mando de dirección .
Si existieran varios de estos puntos , será aquél que exija la aplicación del máximo esfuerzo .
Tipos de mecanismos de dirección
Dependiendo del modo en que se produzcan las fuerzas de dirección , pueden distinguirse los tipos de mecanismos de dirección que se exponen a continuación .
Para los vehículos de motor :
« Sistema de dirección principal » : el mecanismo de dirección principalmente responsable de determinar la dirección de la marcha de un vehículo .
Puede constar de :
« Mecanismo de dirección manual » : en el cual las fuerzas de dirección son producto únicamente del esfuerzo muscular del conductor .
« Mecanismo de dirección asistida » : en el cual las fuerzas de dirección son producto tanto del esfuerzo muscular del conductor como del suministro ( o suministros ) de energía .
El mecanismo de dirección en el cual las fuerzas de dirección sean fruto únicamente de uno o varios suministros de energía cuando el mecanismo esté intacto , pero en el cual las fuerzas de dirección puedan ser producto del esfuerzo muscular del conductor en caso de fallo en la dirección ( sistemas asistidos integrados ) será considerado también un mecanismo de dirección asistida .
« Mecanismo de dirección por cable » : en el cual las fuerzas de dirección proceden exclusivamente de uno o varios suministros de energía .
« Mecanismo de autodirección » : un sistema diseñado de tal modo que el ángulo de giro de una o varias ruedas se modifica únicamente por la aplicación de fuerzas o momentos en el punto de contacto entre el neumático y la carretera .
« Mecanismo de dirección auxiliar » : un sistema en el cual , además de las ruedas del mecanismo de dirección principal , las ruedas de uno o varios ejes de los vehículos de las categorías M y N son directrices y giran en la misma dirección que las ruedas del mecanismo de dirección principal o en dirección contraria a las mismas , o en el que el ángulo de giro de las ruedas delanteras o traseras puede ajustarse en función del comportamiento del vehículo .
Para los remolques :
« Mecanismo de dirección articulado » : mecanismo en el cual las fuerzas de dirección son producto de un cambio de rumbo del vehículo tractor y en el cual el movimiento de las ruedas directrices del remolque está directamente relacionado con el ángulo relativo entre el eje longitudinal del vehículo tractor y el del remolque .
« Mecanismo autodirector » : mecanismo en el cual las fuerzas de dirección son producto de un cambio de rumbo del vehículo tractor y en el cual el movimiento de las ruedas directrices del remolque está directamente relacionado con el ángulo relativo entre el eje longitudinal del bastidor del remolque o de una carga que lo sustituya y el eje longitudinal del falso bastidor al cual están unidos el eje o los ejes .
« Mecanismo de dirección adicional » : un sistema , independiente del sistema de dirección principal , mediante el cual se puede influir selectivamente en el ángulo de dirección de uno o varios ejes del sistema de dirección con fines de maniobra .
Según la disposición de las ruedas directrices , pueden distinguirse los tipos de mecanismos de dirección que se exponen a continuación .
« Mecanismo de dirección con ruedas directrices delanteras » : en el cual únicamente las ruedas del eje o los ejes delanteros son directrices .
Aquí se incluyen todas las ruedas que giren en la misma dirección .
« Mecanismo de dirección con ruedas directrices traseras » : mecanismo en el cual únicamente las ruedas del eje o los ejes traseros son directrices .
« Mecanismo de dirección de ruedas directrices multieje » : mecanismo en el cual las ruedas de uno o varios de los ejes delanteros y traseros son directrices .
« Mecanismo de dirección con todas las ruedas directrices » : mecanismo en el cual todas las ruedas son directrices .
« Mecanismo de dirección con bastidor articulado » : mecanismo en el cual el movimiento de unas piezas del bastidor en relación con las otras está producido directamente por las fuerzas de dirección .
Tipos de transmisión de dirección
Dependiendo del modo en que se transmitan las fuerzas de dirección , pueden distinguirse los tipos de transmisión de dirección que se exponen a continuación .
« Transmisión de dirección puramente mecánica » : transmisión de dirección en la cual las fuerzas de dirección se transmiten únicamente por medios mecánicos .
« Transmisión de dirección puramente hidráulica » : transmisión de dirección en la cual las fuerzas de dirección se transmiten , en un punto dado , únicamente por medios hidráulicos .
« Transmisión de dirección puramente eléctrica » : transmisión de dirección en la cual las fuerzas de dirección se transmiten , en un punto dado , únicamente por medios eléctricos .
« Transmisión de dirección mixta » : transmisión de dirección en la cual parte de las fuerzas de dirección se transmiten por uno de los medios mencionados anteriormente y el resto de ellas , por otro .
No obstante , cuando la parte mecánica de la transmisión sirva únicamente para indicar la posición y sea demasiado débil para transmitir la suma total de las fuerzas de dirección , se considerará que este mecanismo es una transmisión de dirección puramente hidráulica o puramente eléctrica .
« Línea eléctrica de control » : la conexión eléctrica que proporciona la función de mando de dirección al remolque .
Está compuesta por el cableado eléctrico y el conector eléctrico e incluye las piezas necesarias para la comunicación de datos y el suministro de energía eléctrica para la transmisión de control del remolque .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
La solicitud de homologación de un tipo de vehículo por lo que respecta al mecanismo de dirección deberá ser presentada por el fabricante del vehículo o por su representante debidamente acreditado .
Irá acompañada de los documentos que se mencionan a continuación , que se presentarán por triplicado , así como de los elementos siguientes :
una descripción del tipo de vehículo con arreglo a los aspectos mencionados en el punto 2.2 ; deberá especificarse el tipo de vehículo ;
una breve descripción del mecanismo de dirección acompañada de un diagrama de dicho mecanismo en su conjunto , que muestre la ubicación en el vehículo de los distintos dispositivos que influyan en la dirección ;
en el caso de los sistemas de dirección por cable y los sistemas a los que les es aplicable el anexo 6 del presente Reglamento , una descripción general del sistema en la que se indique su filosofía y los procedimientos a prueba de fallos , las redundancias y los sistemas de aviso necesarios para garantizar su funcionamiento seguro en el vehículo .
Las fichas técnicas necesarias relativas a dichos sistemas se pondrán a disposición del organismo de homologación o el servicio técnico para que puedan ser sometidas a examen .
Dicho examen tendrá carácter confidencial .
Se facilitará al servicio técnico encargado de llevar a cabo los ensayos de homologación un vehículo representativo del tipo cuya homologación se solicite .
HOMOLOGACIÓN
Si el vehículo presentado para su homologación con arreglo al presente Reglamento satisface todos los requisitos pertinentes en él establecidos , se concederá la homologación de dicho tipo de vehículo por lo que respecta al mecanismo de dirección .
Antes de conceder la homologación , el organismo de homologación verificará que existen los mecanismos adecuados para garantizar el control eficaz de la conformidad de la producción , según se establece en el apartado 7 del presente Reglamento .
Se asignará un número de homologación a cada tipo homologado .
Los dos primeros dígitos ( actualmente 01 ) indicarán la serie de enmiendas que incorporan las últimas modificaciones técnicas importantes introducidas en el Reglamento en el momento de expedirse la homologación .
Una misma Parte Contratante no asignará este número a otro tipo de vehículo ni al mismo tipo de vehículo presentado con un mecanismo de dirección distinto al descrito en los documentos exigidos en el apartado 3 .
La concesión , extensión o denegación de la homologación de un tipo de vehículo con arreglo al presente Reglamento se comunicará a las Partes en el Acuerdo de 1958 que apliquen dicho Reglamento por medio de un formulario que se ajuste al modelo que figura en su anexo 1 .
En cada vehículo que se ajuste a un tipo homologado con arreglo al presente Reglamento se colocará una marca de homologación internacional , de manera visible y en un lugar fácilmente accesible especificado en el formulario de homologación , que constará de lo siguiente :
una letra « E » mayúscula inscrita en un círculo , seguida del número identificador del país que ha concedido la homologación [ 2 ]
el número del presente Reglamento , seguido de la letra « R » , un guión y el número de homologación a la derecha del círculo establecido en el punto 4.4.1 .
Si el vehículo es conforme a un tipo de vehículo homologado de acuerdo con uno o varios Reglamentos anejos al Acuerdo en el país que ha concedido la homologación con arreglo al presente Reglamento , no será necesario repetir el símbolo prescrito en el punto 4.4.1 ; en ese caso , los números de los Reglamentos y de homologación y los símbolos adicionales de todos los Reglamentos según los cuales se haya concedido la homologación en el país que la concedió de conformidad con el presente Reglamento se colocarán en columnas verticales a la derecha del símbolo exigido en el punto 4.4.1 .
La marca de homologación será claramente legible e indeleble .
La marca de homologación se pondrá en la placa de datos del vehículo colocada por el fabricante , o cerca de la misma .
El anexo 2 del presente Reglamento proporciona ejemplos de marcas de homologación .
DISPOSICIONES RELATIVAS A LA CONSTRUCCIÓN
Disposiciones generales
El sistema de dirección garantizará una conducción fácil y segura del vehículo hasta alcanzar la velocidad máxima nominal o , en el caso de un remolque , su velocidad máxima técnicamente permitida .
Tendrá tendencia a volver a centrarse por sí mismo cuando sea sometido a ensayo según lo dispuesto en el punto 6.2 . con el mecanismo de dirección intacto .
El vehículo cumplirá los requisitos del punto 6.2 . cuando se trate de un vehículo automóvil y los del punto 6.3 cuando sea un remolque .
Si el vehículo está equipado con un sistema de dirección auxiliar , cumplirá también los requisitos del anexo 4 .
Los remolques equipados con transmisión de dirección hidráulica cumplirán también lo dispuesto en el anexo 5 .
El vehículo deberá poder circular a lo largo de un tramo recto de carretera sin que el conductor deba corregir sensiblemente la trayectoria y sin que el mecanismo de dirección vibre anormalmente yendo a la velocidad máxima nominal .
La orientación del mando de dirección se corresponderá con el cambio de rumbo que se pretenda dar al vehículo , y existirá una relación continua entre la desviación del mando de dirección y el ángulo de giro .
Estos requisitos no serán aplicables a los sistemas que incorporen una función de dirección de accionamiento automático o una función correctora de la dirección , ni a los mecanismos de dirección auxiliares .
Tal vez estos requisitos no sean necesariamente de aplicación en el caso de la dirección por cable , cuando el vehículo esté parado y el sistema no reciba energía .
El mecanismo de dirección estará diseñado , construido e instalado de forma que pueda soportar los avatares del funcionamiento normal del vehículo o de una combinación de vehículos .
El ángulo de giro máximo no estará limitado por ninguna pieza de la transmisión de dirección , a menos que así se haya previsto en el diseño .
Salvo que se haya especificado lo contrario , a los efectos del presente Reglamento , se supondrá que no puede producirse más de un fallo al mismo tiempo en el mecanismo de dirección y que dos ejes en un mismo bogie constituyen un único eje .
La eficacia del mecanismo de dirección , incluidas las líneas eléctricas de control , no se verá afectada negativamente por campos magnéticos o eléctricos .
Será preciso demostrar la conformidad con los requisitos técnicos del Reglamento no 10 , incluidas todas sus enmiendas hasta la última que esté en vigor en la fecha de la homologación .
Los sistemas avanzados de dirección con asistencia al conductor sólo se homologarán con arreglo al presente Reglamento cuando esta función no perjudique en modo alguno el funcionamiento del sistema básico de dirección .
Además , deberán diseñarse de tal modo que el conductor pueda , en todo momento , anular esta función mediante una acción deliberada .
Siempre que se active la función de dirección de accionamiento automático , deberá advertirse de ello al conductor , y la acción de control se desactivará automáticamente cuando la velocidad del vehículo supere el límite de 10 km/h en más de un 20 % o las señales que han de ser evaluadas dejen de recibirse .
Al terminar la acción de control se producirá un aviso breve pero claro , que se transmitirá mediante una señal visual acompañada , bien de una señal acústica , bien de una señal de aviso táctil en el mando de dirección .
Transmisión de dirección
Los dispositivos de ajuste de la geometría de la dirección serán tales que , tras el ajuste , pueda establecerse una conexión efectiva entre los elementos ajustables mediante los mecanismos de bloqueo adecuados .
Las transmisiones de dirección que puedan desconectarse para adaptarse a diferentes configuraciones de un vehículo ( semirremolques extensibles , por ejemplo ) incluirán mecanismos de bloqueo que garanticen la recolocación efectiva de los diversos elementos . Cuando el bloqueo sea automático , habrá un dispositivo de seguridad complementario que se accionará manualmente .
Ruedas directrices
Las ruedas traseras no serán las únicas ruedas directrices .
Este requisito no es de aplicación a los semirremolques .
Suministro de energía
Podrá utilizarse el mismo suministro de energía para el mecanismo de dirección y para otros sistemas .
No obstante , en caso de fallo de cualquier sistema que comparta el mismo suministro de energía , la dirección quedará asegurada de acuerdo con las condiciones pertinentes relativas a fallos que se exponen en el punto 5.3 .
Sistemas de control
Se aplicarán los requisitos del anexo 6 a los aspectos relativos a la seguridad de los sistemas electrónicos de control del vehículo que aseguren la transmisión de control de la función de dirección , incluidos los sistemas avanzados de dirección con asistencia al conductor , o que formen parte de ella .
No obstante , los sistemas o funciones que utilicen el sistema de dirección como medio para lograr un objetivo de un nivel superior solo estarán sujetos al anexo 6 en la medida en que tengan un efecto directo en el sistema de dirección .
Si esos sistemas están disponibles , no se desactivarán durante los ensayos de homologación del sistema de dirección .
Disposiciones especiales relativas a los remolques
Los remolques ( a excepción de los semirremolques y los remolques de eje central ) que tengan más de un eje con ruedas directrices y los semirremolques y remolques de eje central que tengan por lo menos un eje con ruedas directrices deberán cumplir las condiciones enunciadas en el punto 6.3 .
No obstante , en el caso de los remolques provistos de un mecanismo de autodirección , no será necesario realizar el ensayo establecido en el punto 6.3 cuando la relación de las cargas entre los ejes no directrices y los ejes autodirigidos sea igual o superior a 1,6 en todas las condiciones de carga .
Sin embargo , en el caso de los remolques provistos de un mecanismo de autodirección , la relación de las cargas entre los ejes no directrices o directrices articulados y los ejes directrices de fricción deberá ser al menos 1 en todas las condiciones de carga .
Si el vehículo tractor de una combinación de vehículos marcha en línea recta , el remolque y el vehículo tractor deberán mantenerse alineados .
Si la alineación no se mantiene automáticamente , el remolque deberá estar equipado con un dispositivo de ajuste adecuado que lo mantenga alineado .
Disposiciones relativas a fallos y rendimiento
Consideraciones generales
A los efectos del presente Reglamento , se considerará que las ruedas directrices , el mando de dirección y todas las piezas mecánicas de la transmisión de dirección no están expuestos a rotura , si están adecuadamente proporcionados , puede accederse a ellos fácilmente con fines de mantenimiento y reúnen características de seguridad equivalentes , como mínimo , a las prescritas para otros componentes esenciales del vehículo ( como , por ejemplo , el sistema de frenado ) .
Toda pieza cuyo fallo pueda ocasionar la pérdida del control del vehículo deberá estar fabricada en metal o en un material de características equivalentes y no deberá ser sometida a ninguna deformación importante durante el funcionamiento normal del mecanismo de dirección .
Los requisitos establecidos en los puntos 5.1.2 , 5.1.3 y 6.2.1 deberán cumplirse también con un fallo en el mecanismo de dirección , siempre que el vehículo pueda conducirse a las velocidades exigidas en los puntos respectivos .
En este caso no se aplicará el punto 5.1.3 a los sistemas de dirección por cable cuando el vehículo esté parado .
Todo fallo en una transmisión , a excepción de los puramente mecánicos , deberá ser claramente indicado al conductor del vehículo , según se establece en el punto 5.4 .
Cuando se produzca un fallo , se admitirá la variación de la relación media de la dirección , siempre que el esfuerzo sobre el mando de dirección no sobrepase los valores exigidos en el punto 6.2.6 .
En caso de que el sistema de frenado del vehículo utilice la misma fuente de energía que el sistema de dirección y se produzca un fallo en esta fuente de energía , tendrá prioridad el sistema de dirección , que deberá poder cumplir los requisitos de los puntos 5.3.2 y 5.3.3 , según proceda .
Además , cuando se pise por primera vez el freno , la eficacia del frenado no disminuirá por debajo de la prescrita para el freno de servicio , según se establece en el anexo 3 , apartado 2 , del presente Reglamento .
En caso de que el sistema de frenado del vehículo y el sistema de dirección utilicen el mismo suministro de energía y se produzca un fallo en él , el sistema de dirección tendrá prioridad y deberá poder cumplir los requisitos de los puntos 5.3.2 y 5.3.3 , según proceda .
Además , cuando se pise por primera vez el freno , la eficacia del frenado cumplirá lo prescrito en el anexo 3 , apartado 3 , del presente Reglamento .
En el caso de los remolques se cumplirán también los requisitos de los puntos 5.2.2 y 6.3.4.1 cuando se produzca un fallo en el sistema de dirección .
Sistemas de dirección asistida
Si se parase el motor o fallase una pieza de la transmisión , a excepción de las enumeradas en el punto 5.3.1.1 , no se producirán cambios inmediatos en el ángulo de giro .
Siempre que se pueda conducir el vehículo a una velocidad superior a 10 km/h , deberán cumplirse los requisitos establecidos en el apartado 6 relativos a un sistema averiado .
Sistemas de dirección por cable
El sistema se diseñará de tal modo que sea imposible conducir el vehículo indefinidamente a velocidades superiores a 10 km/h cuando exista un fallo que requiera la activación de la señal de aviso a la que se hace referencia en el punto 5.4.2.1.1 .
En caso de fallo en la transmisión de control , a excepción de fallos en las piezas enumeradas en el punto 5.1.4 , seguirá siendo posible dirigir el vehículo según los criterios establecidos en el apartado 6 para el sistema de dirección intacto .
En caso de fallo en la fuente de energía de la transmisión de control , será posible realizar al menos veinticuatro maniobras en forma de ocho , en las que cada bucle de la cifra tenga 40 m de diámetro , a una velocidad de 10 km/h y según los criterios establecidos en el apartado 6 para un sistema intacto .
Las maniobras del ensayo se iniciarán con el nivel de almacenamiento de energía indicado en el punto 5.3.3.5 .
En caso de fallo en la transmisión de energía , a excepción de fallos en las piezas enumeradas en el punto 5.3.1.1 , no se producirán cambios inmediatos en el ángulo de giro .
Siempre que pueda conducirse el vehículo a velocidades superiores a 10 km/h , se cumplirán los requisitos del apartado 6 relativos al sistema averiado , una vez completadas al menos veinticinco maniobras en forma de ocho a una velocidad mínima de 10 km/h , en las que cada bucle de la cifra tenga 40 m de diámetro .
El nivel de energía utilizado en los ensayos a los que se hace referencia en los puntos 5.3.3.3 y 5.3.3.4 será el nivel de almacenamiento de energía en el que se avise al conductor de la existencia de un fallo .
En el caso de los sistemas de alimentación eléctrica sujetos a lo dispuesto en el anexo 6 , este nivel será el del peor supuesto posible indicado por el fabricante en la documentación presentada en relación con el anexo 6 y tendrá en cuenta los efectos , por ejemplo , de la temperatura y el envejecimiento en el rendimiento de la batería .
Señales de aviso
Todo fallo que afecte negativamente la función de dirección y que no sea de carácter mecánico deberá ser señalado claramente al conductor del vehículo .
A pesar de los requisitos del punto 5.1.2 , la aplicación deliberada de vibración en el sistema de dirección podrá utilizarse como un indicador adicional de la condición de fallo en este sistema .
Cuando se trate de un vehículo automóvil , el aumento del esfuerzo sobre el mando de dirección se considerará una señal de aviso ; cuando se trate de un remolque , se permitirá un indicador mecánico .
Si se utiliza la misma fuente de energía para alimentar al sistema de dirección y a otros sistemas , se avisará al conductor mediante una señal acústica u óptica cuando la energía o el fluido del depósito de energía o de almacenamiento caigan hasta un nivel que pueda provocar un aumento del esfuerzo sobre el mando de dirección .
Este aviso puede combinarse con un dispositivo destinado a advertir del fallo de los frenos si el sistema de frenado utiliza la misma fuente de energía .
El conductor deberá poder comprobar fácilmente el buen funcionamiento del dispositivo de aviso .
Disposiciones especiales relativas a los mecanismos de dirección por cable
Los vehículos con dirección por cable deberán poder emitir las siguientes señales de aviso de fallos y defectos en la dirección :
una señal de aviso roja , que indica la existencia de los fallos definidos en el punto 5.3.1.3 en el mecanismo de dirección principal ;
cuando proceda , una señal de aviso amarilla , que indica la existencia de un defecto detectado eléctricamente en el mecanismo de dirección que no es indicado por la señal de aviso roja .
Si se utiliza un símbolo , este debe ajustarse al símbolo J 04 , número de registro ISO / IEC 7000-2441 , según se define en ISO 2575:2000 .
Las señales de aviso mencionadas anteriormente se encenderán cuando el equipo eléctrico del vehículo ( y el sistema de dirección ) reciba energía .
Cuando el vehículo esté parado , el sistema de dirección comprobará la ausencia de los fallos o defectos especificados antes de apagar la señal .
Los fallos o defectos especificados , que deberían activar la señal de aviso mencionada pero que no se detectan cuando el vehículo está parado , se almacenarán una vez detectados y se indicarán al arrancar el motor y en todo momento cuando la llave de contacto ( arranque ) se mantenga girada en la posición de « encendido » ( marcha ) , siempre y cuando persista el fallo .
En caso de que esté funcionando el mecanismo de dirección adicional o el ángulo de giro generado por dicho mecanismo no haya vuelto a la posición normal de conducción , el conductor deberá recibir una señal de aviso .
Disposiciones relativas a la inspección técnica periódica del mecanismo de dirección
En la medida de lo posible , y siempre que así lo acuerden el fabricante del vehículo y el organismo de homologación , el mecanismo de dirección y su instalación se concebirán de tal modo que pueda verificarse su funcionamiento sin necesidad de desmontarlo y , en caso necesario , con instrumentos de medición , métodos o equipos de ensayo comúnmente utilizados .
Debe ser posible verificar de una manera sencilla el correcto funcionamiento de los sistemas electrónicos que controlen la dirección .
Si se precisa información especial , esta se facilitará gratuitamente .
En el momento de la homologación de tipo , los medios implementados para proteger contra una modificación simple no autorizada del funcionamiento de los medios de verificación elegidos por el fabricante ( la señal de aviso , por ejemplo ) se describirán a título confidencial .
Como alternativa , este requisito de protección se cumplirá cuando se disponga de un medio secundario que permita comprobar que el funcionamiento es el correcto .
DISPOSICIONES RELATIVAS A LOS ENSAYOS
Los ensayos se efectuarán sobre una superficie plana que garantice la adherencia adecuada .
Durante los ensayos , tanto el vehículo como sus ejes directrices estarán cargados con sus correspondientes masas máximas técnicamente permisibles .
Cuando haya ejes equipados con un mecanismo de dirección auxiliar , el ensayo se repetirá con el vehículo cargado con su correspondiente masa máxima técnicamente permisible y el eje equipado con un mecanismo auxiliar cargado con su correspondiente masa máxima permisible .
Antes de que comience el ensayo , la presión de los neumáticos será la prescrita por el fabricante para la masa especificada en el punto 6.1.2 con el vehículo parado .
En el caso de los sistemas que utilicen energía eléctrica para parte o la totalidad del suministro de energía , todos los ensayos de rendimiento se llevarán a cabo en condiciones de carga eléctrica real o simulada de todos los sistemas o componentes de sistemas esenciales que se abastezcan del mismo suministro de energía .
Entre los sistemas esenciales se incluirán , como mínimo , los sistemas de alumbrado , los limpiaparabrisas y los sistemas de gestión del motor y de frenado .
Disposiciones relativas a los vehículos de motor
El vehículo deberá poder tomar la tangente de una curva cuyo radio sea de 50 m , sin vibraciones anormales del mecanismo de dirección , a la velocidad siguiente :
vehículos de la categoría M1 : 50 km/h ;
vehículos de las categorías M1 , M1 , N1 , N1 y N1 : 40 km/h o la velocidad máxima nominal si esta es inferior .
Cuando el vehículo en marcha trace un círculo con las ruedas directrices semigiradas , a una velocidad constante de , como mínimo , 10 km/h , el círculo de viraje seguirá siendo el mismo o aumentará cuando se suelte el mando de dirección .
Cuando se mida el esfuerzo sobre el mando de dirección , no se tendrán en cuenta las fuerzas ejercidas durante menos de 0,2 segundos .
Medición del esfuerzo sobre el mando de dirección en los vehículos de motor con el mecanismo de dirección intacto .
Una vez que el vehículo marche en línea recta , se le hará girar describiendo una espiral a una velocidad de 10 km/h .
Se medirá el esfuerzo sobre el mando de dirección en su radio nominal hasta que la posición de dicho mando corresponda al radio de viraje indicado en el cuadro que figura más adelante para la categoría específica de vehículo con el mecanismo de dirección intacto .
Se llevará a cabo una maniobra de dirección hacia la derecha y otra hacia la izquierda .
El tiempo de respuesta de la dirección y el esfuerzo sobre el mando de dirección máximos permitidos con el mecanismo de dirección intacto serán los indicados en el cuadro que figura más adelante para cada categoría de vehículo .
Medición del esfuerzo sobre el mando de dirección en los vehículos de motor con un fallo en el mecanismo de dirección .
Se repetirá el ensayo descrito en el punto 6.2.4 con un fallo en el mecanismo de dirección .
Se medirá el esfuerzo sobre el mando de dirección hasta que la posición de dicho mando corresponda a la del radio de viraje indicado en el cuadro que figura más adelante para la categoría específica de vehículo con un fallo en el mecanismo de dirección .
El tiempo de respuesta de la dirección y el esfuerzo sobre el mando de dirección máximos permitidos con un fallo en el mecanismo de dirección serán los indicados en el cuadro siguiente para cada categoría de vehículo .
Cuadro
Requisitos relativos al esfuerzo sobre el mando de dirección
Categoría de vehículo
Intacto
Con un fallo
Esfuerzo máximo
Radio de viraje
Rayon de virage
Disposiciones relativas a los remolques
El remolque deberá circular sin desviarse excesivamente y sin que su mecanismo de dirección vibre de forma anormal cuando el vehículo tractor circule en línea recta sobre una carretera plana y horizontal , a una velocidad de 80 km/h o a la velocidad máxima técnicamente permisible indicada por el fabricante del remolque si fuese inferior .
Cuando el vehículo tractor y el remolque estén girando de manera constante trazando un círculo de 25 m de radio ( véase el punto 2.4.6 ) a una velocidad constante de 5 km/h , se medirá el círculo descrito por el borde trasero exterior del remolque .
Esta maniobra se repetirá en idénticas condiciones , pero a una velocidad de 25 km/h ± 1 km/h .
Durante estas maniobras , el borde trasero exterior del remolque que se desplaza a una velocidad de 25 km/h ± 1 km/h no deberá rebasar en más de 0,7 m el círculo trazado en la maniobra realizada a una velocidad constante de 5 km/h .
Ningún punto del remolque deberá rebasar en más de 0,5 m la tangente de un círculo de 25 m de radio , cuando el vehículo tractor abandone la trayectoria circular especificada en el punto 6.3.2 a lo largo de la tangente y a una velocidad de 25 km/h .
Este requisito deberá respetarse desde el punto en el cual la tangente entra en contacto con el círculo hasta un punto situado 40 m más allá en la tangente .
A partir de este punto , el remolque deberá cumplir las condiciones enunciadas en el punto 6.3.1 .
Se medirá el área anular cubierta por la combinación del vehículo tractor y el remolque con el sistema de dirección intacto , circulando a 5 km/h como máximo en un círculo de radio constante , con el borde exterior frontal del vehículo tractor describiendo un radio de 0,67 m multiplicado por la longitud de la combinación de los vehículos , pero en ningún caso inferior a 12,5 m.
En el caso de que , con un fallo en el sistema de dirección , la anchura anular cubierta sea > 8,3 m , el resultado no debe suponer un incremento de más del 15 % comparado con el valor correspondiente medido con el sistema de dirección intacto . No habrá ningún incremento del radio exterior de la anchura anular cubierta .
No habrá ningún incremento del radio exterior de la anchura anular cubierta .
Los ensayos descritos en los puntos 6.3.2 , 6.3.3 y 6.3.4 se llevarán a cabo tanto en el sentido de las agujas del reloj como en el sentido contrario .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Los procedimientos de conformidad de la producción se ajustarán a los establecidos en el Acuerdo de 1958 , apéndice 2 ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) , y cumplirán los requisitos que se exponen a continuación .
El titular de la homologación se asegurará de que los resultados de los ensayos de conformidad de la producción queden registrados y de que los documentos anejos permanezcan disponibles durante el periodo establecido de acuerdo con el organismo de homologación o el servicio técnico .
Dicho periodo no deberá exceder de diez años contados a partir de la fecha del cese definitivo de la producción .
El organismo de homologación o el servicio técnico que haya concedido la homologación de tipo podrá verificar en todo momento los métodos de control de la conformidad aplicados en cada planta de producción .
La frecuencia normal de estas verificaciones será de una vez cada dos años .
SANCIONES POR LA FALTA DE CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
La homologación concedida con respecto a un tipo de vehículo con arreglo al presente Reglamento podrá retirarse si no se cumple el requisito establecido en el punto 7.1 , o si los vehículos de la muestra no superan los requisitos del apartado 6 .
Cuando una Parte Contratante del Acuerdo que aplique el presente Reglamento retire una homologación que haya concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario de notificación conforme al modelo que figura en su anexo 1 .
MODIFICACIÓN Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN DEL TIPO DE VEHÍCULO
Toda modificación del tipo de vehículo se notificará al organismo de homologación que lo homologó .
A continuación , el organismo de homologación podrá :
considerar que no es probable que las modificaciones introducidas tengan consecuencias negativas apreciables y que , en cualquier caso , el vehículo sigue cumpliendo los requisitos , o bien
exigir un informe de ensayo adicional al servicio técnico responsable de los ensayos .
La confirmación , la extensión o la denegación de la homologación , con indicación precisa de las modificaciones , se comunicará a las Partes en el Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante el procedimiento especificado en el punto 4.3 .
El organismo de homologación que expida la extensión de la homologación asignará un número de serie a cada extensión e informará de ello a las demás Partes en el Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento por medio de un formulario de comunicación conforme al modelo que figura en su anexo 1 .
EL CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
Si el titular de la homologación abandona por completo la fabricación de un tipo de vehículo homologado de acuerdo con el presente Reglamento , lo notificará al organismo que haya concedido la homologación .
Tras la recepción de la correspondiente notificación , dicho organismo informará de ello a las demás Partes en el Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento por medio de un formulario de notificación conforme al modelo que figura en su anexo 1 .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE LA REALIZACIÓN DE LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS DEPARTAMENTOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes en el Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría de las Naciones Unidas los nombres y las direcciones de los servicios técnicos responsables de la realización de los ensayos de homologación y de los departamentos administrativos que concedan la homologación y a los que deberán enviarse los certificados de homologación , o de extensión , denegación o retirada de la misma , expedidos en otros países .
Según se define en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( TRANS / SC.1 / WP.29/78 / Rev.1 ) .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Serbia y Montenegro , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para Rusia , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Belarús , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Herzegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 35 ( sin asignar ) , 36 para Lituania , 37 para Turquía , 38 ( sin asignar ) , 39 para Azerbaiyán , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Comunidad Europea ( sus Estados miembros conceden las homologaciones utilizando su símbolo CEPE respectivo ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia , 46 para Ucrania , 47 para Sudáfrica , 48 para Nueva Zelanda , 49 para Chipre , 50 para Malta y 51 para la República de Corea .
Se asignarán números consecutivos a otros países en el orden cronológico en el que ratifiquen el Acuerdo sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse o utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones , o se adhieran a dicho Acuerdo , y el Secretario General de las Naciones Unidas comunicará los números así asignados a las Partes en el Acuerdo .
50 para los vehículos rígidos con dos o más ejes directrices excluidos los equipados con un mecanismo de autodirección
O giro a tope si no se puede lograr un radio de 12 m
ANEXO 1
NOTIFICACIÓN
[ formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) ]
Expedida por : Denominación del servicio administrativo :
relativa a ( 2 ): LA CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
de un tipo de vehículo por lo que respecta al mecanismo de dirección con arreglo al Reglamento no 79
No de homologación : …
No de extensión : …
Nombre o marca comercial del vehículo : …
Tipo de vehículo : …
Nombre y dirección del fabricante : …
En su caso , nombre y dirección del representante del fabricante : …
Breve descripción del mecanismo de dirección : …
Tipo de mecanismo de dirección : …
Mando de dirección : …
Transmisión de dirección : …
Ruedas directrices : …
Fuente de energía : …
Resultados de los ensayos , características del vehículo : …
Esfuerzo sobre el mando de dirección requerido para lograr un círculo de viraje de 12 m de radio con el sistema intacto y de 20 m de radio con un sistema averiado : …
En condiciones normales : …
Tras el fallo de un mecanismo especial : …
Otros ensayos exigidos por el presente Reglamento : … superado / no superado ( 2 )
Se suministró información adecuada con arreglo al anexo 6 en relación con las siguientes piezas del sistema de dirección : …
Vehículo presentado para su homologación en fecha : …
Servicio técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación : …
Fecha del informe emitido por dicho servicio : …
Número del informe emitido por dicho servicio : …
Homologación concedida / extendida / denegada / retirada ( 2 ): …
Emplazamiento de la marca de homologación en el vehículo : …
Localidad : …
Fecha : …
Firma : …
Se adjunta a la presente notificación una lista de los documentos que figuran en el expediente de homologación depositado en el servicio administrativo que ha expedido la homologación y que podrán obtenerse previa petición .
Número distintivo del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las disposiciones del Reglamento relativas a la homologación ) .
Táchese lo que no proceda .
ANEXO 2
EJEMPLOS DE MARCA DE HOMOLOGACIÓN
MODELO A
( Véase el punto 4.4 del presente Reglamento )
a = 8 mm mín .
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo de vehículo en cuestión ha sido homologado , por lo que respecta a su mecanismo de dirección , en los Países Bajos ( E4 ) con arreglo al Reglamento no 79 , con el número de homologación 012439 .
El número de homologación indica que esta se concedió de acuerdo con los requisitos del Reglamento no 79 en su versión modificada por la serie 01 de enmiendas .
MODELO B
( Véase el punto 4.5 del presente Reglamento )
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo de vehículo en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) con arreglo a los Reglamentos nos 79 y 31 [ 1 ] .
Los números de homologación indican que , en las fechas en que se concedieron las homologaciones respectivas , el Reglamento no 79 incluía la serie 01 de enmiendas , y el Reglamento no 31 , la serie 01 de enmiendas .
El segundo número se ofrece únicamente a modo de ejemplo .
ANEXO 3
Eficacia de frenado en los vehículos que utilizan la misma fuente de energía para alimentar el mecanismo de dirección y el dispositivo de frenado
En los ensayos efectuados con arreglo al presente anexo , el vehículo deberá reunir las condiciones que se exponen a continuación :
El vehículo estará cargado con la masa máxima técnicamente permisible distribuida entre los ejes , según la declaración de su fabricante .
Si se ha previsto que la masa pueda repartirse de varias formas sobre los ejes , la distribución de la masa máxima entre estos será tal que la masa sobre cada eje sea proporcional a la masa máxima permisible para cada uno de ellos .
En el caso de los tractores para semirremolques , la masa podrá reposicionarse aproximadamente a medio camino entre la posición del pivote de dirección resultante de las condiciones de carga anteriormente mencionadas y la línea central del eje o los ejes traseros .
Se inflarán los neumáticos a la presión de inflado en frío prescrita para la masa que deban soportar cuando el vehículo está parado .
Antes de iniciar los ensayos , los frenos estarán fríos , es decir que la temperatura de la superficie de los discos o los tambores exteriores será inferior a 100 °C .
En caso de fallo de la fuente de energía , la eficacia del freno de servicio deberá alcanzar , al pisar el freno por primera vez , los valores indicados en el cuadro siguiente :
Categoría
y M3
y N3
Después de cualquier fallo en el mecanismo de dirección o el suministro de energía , deberá obtenerse , tras haber accionado ocho veces a fondo el mando del freno de servicio , es decir , a la novena vez , una eficacia equivalente , como mínimo , a la prescrita para el sistema de freno secundario o de emergencia ( véase el cuadro que aparece más adelante ) .
Cuando el sistema de freno secundario requiera energía almacenada y se accione con un mando aparte , deberá ser posible , después de haber accionado ocho veces el mando del freno de servicio , obtener , a la novena vez , la eficacia residual indicada ( véase el cuadro siguiente ) .
Eficacia de frenado secundaria y residual
V ( km/h )
Freno secundario ( m / s2 )
Freno residual ( m / s2 )
ANEXO 4
Disposiciones adicionales aplicables a los vehículos equipados con un mecanismo de dirección auxiliar
DISPOSICIONES GENERALES
Además de los requisitos establecidos en el texto del presente Reglamento , los vehículos equipados con un mecanismo de dirección auxiliar cumplirán también las disposiciones del presente anexo .
DISPOSICIONES ESPECÍFICAS
Transmisión
Transmisiones de dirección mecánicas
Es de aplicación el punto 5.3.1.1 del presente Reglamento .
Transmisiones de dirección hidráulicas
Las transmisiones de dirección hidráulicas deberán estar protegidas contra la superación de la presión máxima de servicio autorizada , T.
Transmisiones de dirección eléctricas
Las transmisiones de dirección eléctricas deberán estar protegidas contra un exceso de suministro de energía .
Combinación de transmisiones de dirección
Las combinaciones de transmisiones mecánicas , hidráulicas y eléctricas se ajustarán a los requisitos especificados en los puntos 2.1.1 , 2.1.2 y 2.1.3 anteriores .
Requisitos de los ensayos relativos a fallos
El mal funcionamiento o el fallo de cualquiera de las piezas del mecanismo de dirección auxiliar ( excepto de las que se considera que no están expuestas a rotura , como se indica en el punto 5.3.1.1 del presente Reglamento ) no darán lugar a un cambio súbito y significativo del comportamiento del vehículo y se seguirán cumpliendo los requisitos del apartado 6 del presente Reglamento .
Además , deberá ser posible controlar el vehículo sin tener que efectuar ninguna corrección anormal de la dirección .
Esto se comprobará mediante los ensayos que se exponen a continuación .
Ensayo circular
El vehículo en marcha describirá un círculo de ensayo con un radio « R » a la velocidad « v » km/h correspondiente a su categoría y a los valores establecidos en el siguiente cuadro :
Categoría de vehículo
y N1
y N2
El fallo se provocará cuando se haya alcanzado la velocidad de ensayo especificada .
El ensayo incluirá la conducción en el sentido de las agujas del reloj y en el sentido contrario .
Ensayo en condiciones transitorias
A la espera de que se acuerden procedimientos de ensayo uniformes , el fabricante del vehículo proporcionará a los servicios técnicos sus procedimientos de ensayo y los resultados correspondientes relativos al comportamiento transitorio del vehículo en caso de fallo .
Señales de aviso en caso de fallo
Excepto en el caso de las piezas del mecanismo auxiliar de dirección que no se consideran expuestas a avería , como se indica en el punto 5.3.1.1 del presente Reglamento , se deberá advertir claramente al conductor de los siguientes fallos del mecanismo auxiliar de dirección :
la interrupción general del control eléctrico o hidráulico del mecanismo auxiliar de dirección ;
el fallo del suministro de energía del mecanismo auxiliar de dirección ;
la ruptura del cableado externo del control eléctrico , en caso de que el mecanismo esté equipado con dicho cableado .
Si el mecanismo de dirección auxiliar se bloqueara mecánicamente a la velocidad especificada aquí , se modificará la velocidad de ensayo de tal forma que corresponda a la velocidad máxima de funcionamiento del sistema .
Por velocidad máxima se entiende la velocidad a la que se bloquea el mecanismo de dirección auxiliar menos 5 km/h .
Si las características dimensionales del vehículo entrañan un riesgo de vuelco , el fabricante proporcionará al servicio técnico datos de simulación de comportamiento que demuestren una velocidad máxima de seguridad inferior para llevar a cabo el ensayo .
A continuación , el servicio técnico elegirá esta velocidad de ensayo .
Si , debido a la configuración del lugar de ensayo , no pueden respetarse los valores de los radios , los ensayos podrán llevarse a cabo en pistas con otros radios ( variación máxima : ± 25 % ) , siempre que se modifique la velocidad para obtener la aceleración transversal resultante del radio y la velocidad indicados en el cuadro para la categoría específica de vehículo .
ANEXO 5
Disposiciones aplicables a los remolques equipados con transmisión de dirección hidráulica
Además de los requisitos establecidos en el texto del presente Reglamento , los vehículos equipados con transmisión de dirección hidráulica cumplirán también las disposiciones del presente anexo .
Eficacia de los conductos hidráulicos y los tubos flexibles
Los conductos hidráulicos de la transmisión hidráulica podrán soportar una presión de rotura como mínimo cuatro veces superior a la presión de servicio normal máxima ( T ) especificada por el fabricante .
Los tubos flexibles cumplirán las normas ISO 1402:1994 , 6605:1986 y 7751 : 1991 .
Sistemas dependientes del suministro de energía
En estos sistemas , el suministro de energía deberá estar protegido contra todo exceso de presión mediante una válvula limitadora de la presión que se ponga en funcionamiento a la presión T.
Protección de la transmisión de dirección
La transmisión de dirección estará protegida contra todo exceso de presión mediante una válvula limitadora de la presión que se ponga en funcionamiento a una presión comprendida entre 1,5 T y 2,2 T.
ANEXO 6
Requisitos especiales aplicables a los aspectos relativos a la seguridad de los sistemas electrónicos de control del vehículo complejos
GENERALIDADES
En el presente anexo se definen los requisitos especiales en cuanto a documentación y estrategia y verificación de fallos en relación con los aspectos relativos a la seguridad de los sistemas electrónicos de control del vehículo complejos ( véase el punto 2.3 más adelante ) por lo que atañe al presente Reglamento .
Determinados apartados del presente Reglamento aluden también a este anexo en lo concerniente a las funciones relacionadas con la seguridad que se controlan mediante sistemas electrónicos .
El presente anexo no especifica los criterios de eficacia relativos al « sistema » , pero sí trata la metodología aplicada al proceso de diseño y la información que debe revelarse al servicio técnico con fines de homologación de tipo .
Esta información demostrará que el « sistema » respeta , en condiciones normales y de fallo , todos los requisitos pertinentes en materia de eficacia especificados en otros apartados del presente Reglamento .
A los efectos del presente anexo , se entenderá por :
« Concepto de seguridad » : una descripción de las medidas integradas en el sistema , por ejemplo en las unidades electrónicas , para velar por la integridad del sistema , asegurando así su funcionamiento seguro aun en caso de fallo eléctrico .
La posibilidad de asegurar un funcionamiento parcial , si fuese necesario , o de recurrir incluso a un sistema de reserva para mantener las funciones esenciales del vehículo puede formar parte del concepto de seguridad .
« Sistema electrónico de control » : una combinación de unidades concebidas para producir conjuntamente la función de control del vehículo declarada , por medio del procesamiento de datos electrónicos .
Estos sistemas , controlados a menudo mediante software , se construyen a partir de componentes funcionales diferenciados , como sensores , unidades electrónicas de control y accionadores , y se conectan mediante enlaces de transmisión .
Pueden incluir elementos mecánicos , electroneumáticos o electrohidráulicos .
El « sistema » al que se hace referencia en el presente anexo es aquel para el que se solicita la homologación de tipo .
« Sistemas electrónicos de control del vehículo complejos » : sistemas electrónicos de control que están sujetos a una jerarquía de control en la que una función controlada puede ser anulada por un sistema o función electrónicos de control de un nivel superior .
Cuando una función es anulada , pasa a formar parte del sistema complejo .
Sistemas / funciones « de control de un nivel superior » : son aquellos que emplean dispositivos adicionales de procesamiento o detección para modificar el comportamiento del vehículo ordenando variaciones de la función o las funciones normales del sistema de control del vehículo .
Esto permite que los sistemas complejos cambien automáticamente sus objetivos en función de una escala de prioridades que depende de las circunstancias detectadas .
« Unidades » : son las divisiones más pequeñas de los componentes del sistema que se considerarán en el presente anexo , ya que estas combinaciones de componentes se tratarán como entidades únicas con fines de identificación , análisis o sustitución .
« Enlaces de transmisión » : son los medios utilizados para interconectar las unidades distribuidas , con el fin de transmitir señales , datos relativos al funcionamiento o un suministro de energía .
Este equipo es , por lo general , eléctrico , pero puede ser en parte mecánico , neumático o hidráulico .
« Ámbito de control » : se trata de una variable de salida y define el ámbito en el cual el sistema puede ejercer control .
« Límites de funcionamiento efectivo » : los límites físicos externos dentro de los cuales el sistema puede mantener el control .
DOCUMENTACIÓN
Requisitos
El fabricante deberá presentar documentación que permita acceder al diseño básico del « sistema » y a los medios por los que dicho sistema se vincula a otros sistemas del vehículo o aquellos por los que controla directamente las variables de salida .
Se explicarán la función o funciones del « sistema » , así como el concepto de seguridad , según lo establecido por el fabricante .
La documentación será breve , pero aportará pruebas de que el diseño y el desarrollo han aprovechado los conocimientos especializados obtenidos en los ámbitos relativos a todos los sistemas pertinentes .
De cara a las inspecciones técnicas periódicas , la documentación describirá cómo se puede verificar el estado de funcionamiento actual del « sistema » .
Dicha documentación se entregará en dos partes :
el material adicional y los datos de análisis del punto 3.4.4 , que conservará el fabricante pero que se presentarán para su inspección en el momento de la homologación de tipo .
Descripción de las funciones del « sistema »
Se facilitará una descripción que ofrezca una explicación simple de todas las funciones de control del « sistema » y de los métodos empleados para alcanzar los objetivos , incluida una indicación del mecanismo o mecanismos mediante los cuales se ejerce el control .
Se proporcionará una lista de todas las variables de entrada y detectadas , y se indicará su ámbito de funcionamiento .
Se facilitará una lista de todas las variables de salida que estén controladas por el « sistema » y se indicará , en cada caso , si dicho control es directo o si se ejerce a través de otro sistema del vehículo .
Se definirá el ámbito de control ( punto 2.7 ) ejercido sobre cada una de estas variables .
Cuando sea pertinente desde el punto de vista del rendimiento del sistema , se indicarán los límites de funcionamiento efectivo del sistema ( punto 2.8 ) .
Configuración y esquema del sistema
Inventario de componentes
Se facilitará una lista que incluya todas las unidades del « sistema » y se indicará qué otros sistemas del vehículo son necesarios para lograr la función de control de que se trate .
Se proporcionará un esquema que muestre la combinación de estas unidades y que establezca claramente la distribución de los mecanismos y las interconexiones .
Funciones de las unidades
Se indicará la función de cada unidad del « sistema » y se mostrarán las señales que las vinculen a otras unidades u otros sistemas del vehículo .
Esta información podrá suministrarse mediante un diagrama de bloques con etiquetas u otro tipo de esquema , o mediante una descripción acompañada de un diagrama de este tipo .
Interconexiones
Las interconexiones presentes en el « sistema » se mostrarán mediante un diagrama de circuitos para los enlaces de transmisión eléctricos , mediante un diagrama de conductos para el mecanismo de transmisión neumático o hidráulico , y mediante un diagrama simplificado para los enlaces mecánicos que muestre la ubicación de los mismos .
Organigrama de señales y prioridades
Existirá una correspondencia clara entre estos enlaces de transmisión y las señales transmitidas entre las unidades .
Se declararán las prioridades de las señales en los canales de datos multiplexados , siempre que la prioridad pueda afectar al rendimiento o la seguridad por lo que respecta al presente Reglamento .
Identificación de las unidades
Se identificará cada unidad de manera clara e inequívoca ( por ejemplo , mediante el marcado del hardware y el marcado o una salida de software para el software ) para poder asociar el hardware a la documentación correspondiente .
Cuando varias funciones se combinen en una única unidad , o incluso en un único ordenador , pero se muestren en múltiples bloques en el diagrama de bloques para mayor claridad y para facilitar su descripción , solo se utilizará una marca única de identificación del hardware .
Al utilizar esta identificación , el fabricante confirmará que el equipo suministrado es conforme al documento correspondiente .
La identificación define la versión de hardware y software y , en el caso de que esta última cambie , alterando así la función de la unidad por lo que respecta al presente Reglamento , deberá cambiarse también dicha identificación .
Concepto de seguridad del fabricante
El fabricante presentará una declaración en la que afirme que la estrategia elegida para lograr los objetivos del « sistema » no perjudicará , en ausencia de fallos , el funcionamiento seguro de los sistemas sujetos a lo prescrito en el presente Reglamento .
En cuanto al software empleado en el « sistema » , se ofrecerá una breve explicación de su arquitectura y se indicarán los métodos y herramientas de diseño empleados .
El fabricante estará preparado para mostrar , si así se requiere , pruebas de los medios utilizados para determinar la realización de la lógica del sistema durante el proceso de diseño y de desarrollo .
El fabricante proporcionará a las autoridades técnicas una explicación de las especificaciones de diseño incorporadas al « sistema » para velar por su funcionamiento seguro en condiciones de fallo .
Las especificaciones de diseño en caso de fallo del « sistema » pueden ser , por ejemplo :
mantener el funcionamiento mediante la utilización de un sistema parcial ;
recurrir a un sistema de reserva aparte ;
suprimir la función de alto nivel .
En caso de fallo , se advertirá al conductor mediante una señal de aviso o la aparición de un mensaje .
Cuando el conductor no desactive el sistema , por ejemplo girando la llave de contacto ( arranque ) para apagar el motor o desactivando esa función particular en el caso de que exista un interruptor especial para ello , la señal de aviso se mantendrá mientras la condición de fallo persista .
Si la especificación elegida selecciona un modo de funcionamiento de rendimiento parcial en determinadas condiciones de fallo , se especificarán dichas condiciones y se definirán los limites de eficacia resultantes .
Si la especificación elegida selecciona un medio secundario ( de reserva ) para lograr el objetivo del sistema de control del vehículo , se explicarán los principios del mecanismo que permite cambiar a dicho medio , la lógica y el nivel de redundancia , y todas las características incorporadas de verificación de reserva , y se definirán los límites de la eficacia de reserva resultantes .
Si la especificación elegida selecciona la supresión de la función de nivel superior , se inhibirán todas las señales de control de salida asociadas a dicha función , de tal manera que se limiten las perturbaciones transitorias .
La documentación irá acompañada de un análisis que muestre , en términos generales , cómo se comportará el sistema en caso de que se produzca cualquiera de los fallos especificados que repercuten en la eficacia o la seguridad del control del vehículo .
Podrá tratarse de un análisis de los modos de fallo y sus efectos , un análisis en forma de árbol de fallos o cualquier otro procedimiento similar que resulte adecuado para las consideraciones relativas a la seguridad del sistema .
El fabricante establecerá y mantendrá el enfoque o los enfoques analíticos elegidos y los pondrá a disposición del servicio técnico para su inspección en el momento de de la homologación de tipo .
Esta documentación enumerará los parámetros objeto de seguimiento e indicará , para cada condición de fallo del tipo definido en el punto 3.4.4 del presente anexo , la señal de aviso que deberá recibir el conductor o el personal encargado de la inspección técnica o de servicio .
VERIFICACIÓN Y ENSAYO
El funcionamiento del « sistema » , establecido en los documentos exigidos conforme al apartado 3 , se someterá a ensayo como se expone a continuación .
Verificación del funcionamiento del « sistema »
Para establecer los niveles de funcionamiento normal , se verificará el rendimiento del sistema del vehículo en condiciones de ausencia de fallos comparándolo con las especificaciones básicas de referencia del fabricante , a menos que dicho sistema esté sujeto a un ensayo de rendimiento especificado en el marco del procedimiento de homologación con arreglo al presente Reglamento o a otro .
Verificación del concepto de seguridad del punto 3.4
A discreción del organismo de homologación de tipo , se comprobará cómo reacciona el « sistema » ante la presencia de un fallo en cualquiera de las unidades aplicando las señales de salida correspondientes a unidades eléctricas o elementos mecánicos con el fin de simular los efectos de fallos ocurridos en el interior de la unidad .
Los resultados de la verificación se corresponderán con el resumen documentado del análisis de fallos , hasta un nivel de efectos generales tal que permita confirmar que el concepto de seguridad y la ejecución son adecuados .
las ruedas directrices y
el suministro de energía , si lo hubiera .
« Ruedas directrices » : las ruedas cuya alineación puede ser modificada , directa o indirectamente , en relación con el eje longitudinal del vehículo para determinar la dirección de marcha de este ( en las ruedas directrices se incluye el eje en torno al que giran para determinar la dirección de marcha del vehículo ) .
la documentación oficial para la homologación , que incluirá el material enumerado en el apartado 3 ( a excepción del mencionado en el punto 3.4.4 ) y se facilitará al servicio técnico cuando se presente la solicitud de homologación de tipo ; esta documentación se considerará la referencia básica para el proceso de verificación establecido en el apartado 4 del presente anexo ;
Acción Común 2008/480 / PESC del Consejo
de 23 de junio de 2008
por la que se modifica y prorroga la Acción Común 2005/190 / PESC sobre la Misión Integrada de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Iraq , EUJUST LEX
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El 7 de marzo de 2005 , el Consejo adoptó la Acción Común 2005/190 / PESC [ 1 ] , sobre la Misión Integrada de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Iraq , EUJUST LEX .
El 14 de abril de 2008 , el Consejo adoptó la Acción Común 2008/304 / PESC , por la que se modifica y prorroga la Acción Común 2005/190 / PESC hasta el 30 de junio de 2008 .
La Acción Común 2005/190 / PESC debe prorrogarse hasta el 30 de junio de 2009 .
Debe establecerse un nuevo importe de referencia financiera para cubrir los gastos asociados a la Misión para el período comprendido entre el 1 de julio de 2008 y el 30 de junio de 2009 .
El mandato de la Misión se está llevando a cabo en un contexto de seguridad que puede deteriorarse y socavar los objetivos de la política exterior y de seguridad común definidos en el artículo 11 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Acción Común 2005/190 / PESC queda modificada como sigue :
En el artículo 11 , apartado 1 , se añade el párrafo siguiente :
« El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos asociados a la Misión durante el período comprendido entre el 1 de julio de 2008 y el 30 de junio de 2009 será de 7,2 millones EUR . » .
El párrafo segundo del artículo 14 se sustituye por el texto siguiente :
« La presente Acción Común expirará el 30 de junio de 2009 . » .
Artículo 2
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 23 de junio de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 62 de 9.3.2005 , p. 37 .
Acción Común modificada en último lugar por la Acción Común 2008/304 / PESC ( DO L 105 de 15.4.2008 , p. 10 ) .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 12 de diciembre de 2011
relativa a la contribución financiera complementaria de la Unión en 2006 y 2007 para la cobertura del gasto en que haya incurrido Portugal en la lucha contra el Bursaphelenchus xylophilus ( Steiner et Buhrer ) Nickle et al .
( nematodo de la madera del pino )
( El texto en lengua portuguesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2006/923 / CE de la Comisión [ 2 ] se aprobó una contribución financiera de la Unión a las medidas introducidas por Portugal en 2006 y 2007 para controlar la propagación de Bursaphelenchus xylophilus ( Steiner et Buhrer ) Nickle et al .
( nematodo de la madera del pino ) a otros Estados miembros .
Las medidas consistieron en la creación de una barrera libre de cualquier árbol hospedador de dicho nematodo , es decir , un « cinturón de tala total » .
Mediante la Decisión 2006/923 / CE se concedió una contribución financiera basada en el programa de acciones complementarias contra el nematodo de la madera del pino ( en lo sucesivo « el NMP » ) y en una valoración presupuestaria relativa a este programa que Portugal presentó a la Comisión el 28 de julio de 2006 .
Los pagos finales a Portugal relacionados con las medidas establecidas en la Decisión 2006/923 / CE se efectuaron en junio de 2008 .
Habida cuenta de que las medidas incluidas en esta solicitud adicional son de la misma naturaleza y tienen la misma finalidad que las medidas de la Decisión 2006/923 / CE , es conveniente asignar el mismo porcentaje de contribución financiera de la Unión que el de dicha Decisión , esto es , un porcentaje del 75 % .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 3 ] , las medidas fitosanitarias deben financiarse con cargo al Fondo Europeo Agrícola de Garantía .
A efectos del control financiero de dichas medidas , deben aplicarse los artículos 9 , 36 y 37 del mencionado Reglamento .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 75 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] , y de conformidad con el artículo 90 , apartado 1 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , con anterioridad al compromiso del gasto con cargo al presupuesto de la Unión , la institución designada por esta habrá de tomar una decisión de financiación , determinando los elementos esenciales de la acción que implique el gasto .
La presente Decisión constituye una decisión de financiación del gasto contemplado en las solicitudes de cofinanciación presentadas por los Estados miembros .
Las medidas adoptadas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente fitosanitario .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Principio
Se aprueba la asignación de una contribución financiera complementaria de la Unión para cubrir los gastos realizados por Portugal en 2006 y 2007 en relación con la creación de un cinturón de tala total para luchar contra el nematodo de la madera del pino .
Artículo 2
Importe de la contribución financiera de la Unión
La contribución financiera complementaria máxima de la Unión mencionada en el artículo 1 será de 3986138,36 EUR .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República Portuguesa .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2011 .
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
DO L 354 de 14.12.2006 , p. 42 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
El 28 de septiembre de 2007 , Portugal informó a la Comisión de que los gastos relacionados con la creación del cinturón de tala total habían sobrepasado con creces la valoración presentada en julio de 2006 y , el 30 de junio de 2009 , proporcionó las pruebas justificativas .
A este respecto , presentó otra solicitud de contribución financiera de la Unión de un gasto adicional de 10230256,59 EUR . Esta infravaloración inicial se debió a varios factores , entre los que figuran la infravaloración del número de árboles grandes hospedadores del NMP , el pequeño porcentaje de árboles hospedadores del NMP que talaron sus propietarios y la no inclusión de los gastos realizados para talar los árboles jóvenes hospedadores del NMP .
En julio de 2010 , la Comisión llevó a cabo una auditoría sobre la información transmitida por Portugal el 30 de junio de 2009 .
Después del examen de todos los documentos justificativos para la solicitud adicional , el informe de auditoría concluyó que puede validarse un importe subvencionable de 5314851,15 EUR de las facturas pagadas ( incluidos los costes de coordinación ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 779/2013 de la Comisión
de 13 de agosto de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de agosto de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 1253/2009 de la Comisión
de 18 de diciembre de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de diciembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 27 de septiembre de 2011
relativa a la movilización del Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización , de conformidad con el apartado 28 del Acuerdo interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera ( solicitud EGF/2010/028 NL / Overijssel , división 18 , Países Bajos )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y , en particular , su apartado 28 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) se creó para prestar ayuda adicional a los trabajadores despedidos a raíz de importantes cambios estructurales en los patrones del comercio mundial como consecuencia de la globalización , y para ayudarlos a reincorporarse al mercado laboral .
El ámbito de intervención del FEAG se amplió a las solicitudes presentadas a partir del 1 de mayo de 2009 para incluir ayudas a los trabajadores despedidos como consecuencia directa de la crisis económica y financiera mundial .
El Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la movilización del FEAG dentro de un límite máximo anual de 500 millones EUR .
Por consiguiente , la Comisión propone conceder un importe de 718140 EUR .
Procede , por tanto , movilizar el FEAG para proporcionar una contribución financiera en respuesta a la solicitud presentada por los Países Bajos .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2011 , se movilizará el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización por un importe de 718140 EUR en créditos de compromiso y de pago .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 27 de septiembre de 2011 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 .
Los Países Bajos presentaron el 20 de diciembre de 2010 una solicitud para movilizar el FEAG en relación con una serie de despidos en nueve empresas cuya actividad se desarrolla en el marco de la división 18 ( Artes gráficas y reproducción de soportes grabados ) de la NACE , revisión 2 , en la región NUTS 2 de Overijssel ( NL21 ) , y la complementaron con información adicional hasta el 7 de marzo de 2011 .
La solicitud cumple los requisitos para la fijación de la contribución financiera establecida en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 .
Decisión del Consejo
de 25 de junio de 2007
por la que se establece el Fondo Europeo para la Integración de Nacionales de Terceros Países para el período 2007-2013 como parte del programa general « Solidaridad y gestión de los flujos migratorios »
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 63 , punto 3 , letra a ) ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de establecer progresivamente un espacio de libertad , seguridad y justicia , el Tratado contempla , por un lado , la adopción de medidas destinadas a garantizar la libre circulación de personas , conjuntamente con las medidas de acompañamiento relativas a los controles en las fronteras exteriores , al asilo y a la inmigración y , por otro , la adopción de medidas en los ámbitos del asilo , la inmigración y la protección de los derechos de los nacionales de terceros países .
El Consejo Europeo , en su reunión especial en Tampere , los días 15 y 16 de octubre de 1999 , declaró que la Unión Europea debe garantizar un trato justo a los nacionales de terceros países que residen legalmente en el territorio de sus Estados miembros .
La integración de los nacionales de terceros países en los Estados miembros es un elemento clave de la promoción de la cohesión y económica y social , objetivo fundamental de la Comunidad declarado en el Tratado .
No obstante , habida cuenta del Tratado , el Fondo Europeo para la Integración de Nacionales de Terceros Países ( denominado en lo sucesivo « el Fondo » ) , debe estar destinado principalmente a los nacionales de terceros países recientemente llegados , en lo que se refiere a la cofinanciación de actividades concretas en apoyo del proceso de integración en los Estados miembros .
En el Programa de La Haya , adoptado los días 4 y 5 de noviembre de 2004 , el Consejo Europeo subrayó que para lograr el objetivo de estabilidad y cohesión en las sociedades de los Estados miembros resulta esencial desarrollar políticas eficaces .
El Consejo Europeo pide una mayor coordinación de las políticas nacionales de integración sobre la base de un marco común e invita a los Estados miembros , al Consejo y a la Comisión a que promuevan el intercambio estructural de experiencias e información sobre la integración .
Tal y como se solicitó en el Programa de La Haya , el Consejo y los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros establecieron el 19 de noviembre de 2004 unos « principios básicos comunes para una política de integración de los inmigrantes en la Unión Europea » ( « los principios básicos comunes » ) .
Estos principios básicos comunes contribuyen a que los Estados miembros formulen políticas de integración , ofreciéndoles una guía reflexiva de principios básicos respecto de los cuales puedan juzgar y evaluar sus propios esfuerzos .
Los principios básicos comunes son complementarios de los instrumentos legislativos comunitarios , con los que se encuentran en plena sinergia , sobre la admisión y la estancia de nacionales de terceros países que residan legalmente en relación con la reunificación familiar y los residentes de larga duración , y de otros marcos legislativos vigentes que sean pertinentes , incluidos los relativos a la igualdad de género , no discriminación e inclusión social .
Recordando la Comunicación de la Comisión , de 1 de septiembre de 2005 , titulada « Programa Común para la Integración : Marco para la integración de los nacionales de terceros países en la Unión Europea » , las Conclusiones del Consejo sobre un programa común para la integración , de los días 1 y 2 de diciembre de 2005 , subrayan la necesidad de fortalecer las políticas de integración de los Estados miembros y reconocen la importancia de definir un marco a escala europea para la integración de los nacionales de terceros países que residan legalmente en todos los aspectos de la sociedad y en particular medidas concretas para la aplicación de los principios básicos comunes .
La incapacidad de un Estado miembro concreto para desarrollar y aplicar políticas de integración puede tener repercusiones adversas de diverso tipo para otros Estados miembros y la Unión Europea .
Como complemento de esta labor de programación en el ámbito de la integración , la Autoridad Presupuestaria ha venido consignando desde 2003 y hasta 2006 en el presupuesto general de la Unión Europea créditos destinados específicamente a la financiación de proyectos piloto y acciones preparatorias en el campo de la integración ( « INTI » ) .
A la luz de INTI , y en referencia a la Comunicación de la Comisión sobre inmigración , integración y empleo y al primer informe anual sobre migración e integración , se considera necesario dotar a la Comunidad , desde 2007 , de un instrumento específico cuya finalidad sea contribuir a los esfuerzos nacionales de los Estados miembros por desarrollar y aplicar políticas de integración que permitan a ciudadanos de terceros países de diversos orígenes culturales , religiosos , lingüísticos y étnicos cumplir las condiciones de residencia y que faciliten la integración de estos en las sociedades europeas , de conformidad con los principios básicos comunes y de manera complementaria con el Fondo Social Europeo ( en lo sucesivo , « el FSE » ) .
Para garantizar la coherencia de la respuesta comunitaria a la integración de nacionales de terceros países , conviene que las acciones financiadas por el presente Fondo sean específicas y complementarias con las financiadas por el FSE y el Fondo Europeo para los Refugiados .
En este contexto se desarrollará una programación específica conjunta para garantizar la coherencia de la respuesta comunitaria a la integración de nacionales de terceros países mediante el FSE y el presente Fondo .
Habida cuenta de que la gestión del presente Fondo y del FSE es compartida con los Estados miembros , conviene asimismo adoptar medidas al nivel nacional para garantizar la coherencia en la ejecución .
A tal efecto , conviene requerir a las autoridades de los Estados miembros responsables de la ejecución del presente Fondo que establezcan mecanismos de cooperación y coordinación con las autoridades designadas por los Estados miembros para gestionar la ejecución del FSE y del Fondo Europeo para los Refugiados y garanticen que las acciones financiadas en virtud del presente Fondo sean específicas y complementarias con las financiadas por el FSE y el Fondo Europeo para los Refugiados .
El presente instrumento debe estar dirigido principalmente , en lo que respecta a la cofinanciación de acciones concretas que respalden el proceso de integración de nacionales de terceros países en los Estados miembros de que se trate , a acciones relativas a nacionales de terceros países recién llegados .
En este contexto cabe hacer referencia a la Directiva 2003/109 / CE del Consejo , de 25 de noviembre de 2003 , relativa al estatuto de los nacionales de terceros países residentes de larga duración , que señala el período de cinco años de residencia legal como un requisito que deben cumplir los nacionales de terceros países para obtener un estatuto de residentes de larga duración .
El Fondo también debe servir para apoyar a los Estados miembros , potenciando su capacidad para elaborar , aplicar , supervisar y evaluar , en términos generales , todas las estrategias , políticas y medidas de integración relativas a nacionales de terceros países , así como el intercambio de información , las mejores prácticas y la cooperación en los Estados miembros , y entre ellos , que contribuyan al fomento de esta capacidad .
La presente Decisión se concibe como parte de un marco coherente formado por la presente Decisión , la Decisión no 573/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de mayo de 2007 , por la que se crea el Fondo Europeo para los Refugiados para el período 2008-2013 como parte del Programa general « Solidaridad y gestión de los flujos migratorios » y por la que se deroga la Decisión 2004/904 / CE del Consejo , la Decisión no 574/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de mayo de 2007 , por la que se establece el Fondo para las Fronteras Exteriores para el período 2007-2013 como parte del Programa general « Solidaridad y gestión de los flujos migratorios » , y la Decisión no 575/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de mayo de 2007 , por la que se establece el Fondo Europeo para el Retorno para el período 2008-2013 como parte del Programa general « Solidaridad y gestión de los flujos migratorios » , cuyo objetivo es abordar la cuestión del reparto equitativo de responsabilidades entre Estados miembros respecto de la carga financiera que se deriva de la introducción de una gestión integrada de las fronteras exteriores de la Unión Europea y la ejecución de políticas comunes de asilo e inmigración , tal como se han desarrollado de conformidad con el título IV de la tercera parte del Tratado .
El apoyo prestado por el Fondo debe ser más eficiente y estar orientado hacia objetivos más específicos si la cofinanciación de las acciones subvencionables se basa en una programación estratégica plurianual elaborada por cada Estado miembro dialogando con la Comisión .
Sobre la base de las orientaciones estratégicas adoptadas por la Comisión , conviene que cada Estado miembro prepare un documento de programación plurianual que tenga en cuenta su situación y sus necesidades y en el que se exponga su estrategia de desarrollo , que debe servir de marco para la ejecución de las acciones que se han de enumerar en los programas anuales .
En el contexto de la gestión compartida contemplada en el artículo 53 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas ( denominado en lo sucesivo « el Reglamento financiero » ) , conviene especificar las condiciones necesarias para que la Comisión pueda ejercer las responsabilidades que le incumben en relación con la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea y clarificar las obligaciones de cooperación que incumben a los Estados miembros .
La aplicación de estas condiciones permitirá a la Comisión determinar si los Estados miembros están utilizando el Fondo de forma lícita y correcta , y según el principio de buena gestión financiera establecido en el artículo 27 y en el artículo 48 , apartado 2 , del Reglamento financiero .
Procede fijar criterios objetivos para asignar los recursos anuales disponibles a los Estados miembros .
Conviene que estos criterios tengan en cuenta el número total de nacionales de terceros países que residen legalmente en los Estados miembros y el total de nuevas admisiones de nacionales de terceros países a lo largo de un período dado de referencia .
Los Estados miembros deben adoptar las medidas oportunas para garantizar el adecuado funcionamiento del sistema de gestión y control , así como la calidad de la ejecución .
A estos efectos , es preciso fijar los principios generales a que deban atenerse todos los programas y las funciones que dichos programas deban desempeñar .
De conformidad con los principios de subsidiariedad y proporcionalidad , la responsabilidad principal de la ejecución y del control de las intervenciones del Fondo debe corresponder a los Estados miembros .
Procede especificar las obligaciones de los Estados miembros en relación con los sistemas de gestión y de control , la certificación del gasto y la prevención , detección y corrección de irregularidades y de infracciones del Derecho Comunitario , de modo que pueda garantizarse la eficiente y correcta ejecución de sus programas anuales y plurianuales .
En particular , en lo que atañe a la gestión y al control , es preciso establecer las condiciones que permitan a los Estados miembros garantizar la implantación de los sistemas pertinentes y su satisfactorio funcionamiento .
Sin perjuicio de las competencias de la Comisión en materia de control financiero , debe fomentarse la cooperación entre los Estados miembros y la Comisión en este ámbito .
La eficacia y el impacto de las acciones apoyadas por el Fondo dependen también de su evaluación y de la difusión de sus resultados .
Procede precisar las responsabilidades de los Estados miembros y de la Comisión en la materia , así como las normas encaminadas a garantizar la fiabilidad de la evaluación y la calidad de la información al respecto .
Conviene , por una parte , evaluar las acciones para su reconsideración intermedia y la valoración de sus efectos y , por otra , integrar el proceso de evaluación en el sistema de seguimiento de los proyectos .
Habida cuenta de la importancia de la visibilidad de la financiación comunitaria , la Comisión debe establecer orientaciones destinadas a facilitar que cualesquiera autoridades , organizaciones no gubernamentales , organizaciones internacionales u otras entidades que reciban subvenciones del Fondo reconozcan adecuadamente la ayuda recibida , teniendo en cuenta la práctica respecto de otros instrumentos de gestión compartida , como los Fondos Estructurales .
La presente Decisión establece , para toda la duración del programa , una dotación financiera en el sentido del punto 38 del Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera , sin por ello afectar a las competencias de la autoridad presupuestaria , tal como se definen en el Tratado .
Dado que el objetivo de la presente Decisión , a saber , promover la integración de los nacionales de terceros países en las sociedades de acogida de los Estados miembros en el marco de los principios básicos comunes , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a la dimensión y a los efectos de la acción , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad , enunciado en dicho artículo , la presente Decisión no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución de la presente Decisión con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión .
Con objeto de garantizar la aplicación oportuna del Fondo , la presente Decisión se aplicará a partir del 1 de enero de 2007 .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Decisión y , por lo tanto , no queda vinculada por esta ni sujeta a su aplicación .
De conformidad con el artículo 3 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Irlanda notificó , por carta de 6 de septiembre de 2005 , su deseo de participar en la adopción y aplicación de la presente Decisión .
De conformidad con el artículo 3 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , el Reino Unido notificó , por carta de 27 de octubre de 2005 , su deseo de participar en la adopción y aplicación de la presente Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
CAPÍTULO I
OBJETO , OBJETIVOS Y ACCIONES
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
La presente Decisión establece , para el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 , el Fondo Europeo para la Integración de los nacionales de terceros países , en lo sucesivo denominado « el Fondo » , como parte integrante de un marco coherente que también incluye la Decisión no 573/2007 / CE , la Decisión no 574/2007 / CE y la Decisión no 575/2007 / CE , con el fin de contribuir a reforzar el espacio de libertad , seguridad y justicia y a la aplicación del principio de solidaridad entre los Estados miembros .
La presente Decisión define los objetivos a los que contribuye el Fondo , su aplicación , los recursos financieros disponibles y los criterios aplicables para decidir la asignación de estos .
Establece las normas de gestión del Fondo , incluidas las normas financieras , así como los mecanismos de seguimiento y control , sobre la base de un reparto de responsabilidades entre la Comisión y los Estados miembros .
Los nacionales de terceros países que se encuentren en el territorio de un tercer país y que cumplan las medidas o las condiciones específicas previas a la partida establecidas en la legislación nacional , incluidas las relacionadas con la capacidad para integrarse en la sociedad de este Estado miembro entran en el ámbito de aplicación de la presente Decisión .
Los nacionales de terceros países que hayan presentado una solicitud de asilo respecto de la cual no se ha adoptado aún una decisión firme , o que disfruten del estatuto de refugiado o de protección subsidiaria , o reúnan las condiciones para ser refugiado o puedan optar a la protección subsidiaria de acuerdo con la Directiva 2004/83 / CE del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por la que se establecen normas mínimas relativas a los requisitos para el reconocimiento y el estatuto de nacionales de terceros países o apátridas como refugiados o personas que necesitan de otro tipo de protección internacional y al contenido de la protección concedida , quedan excluidos del ámbito de aplicación de la presente Decisión .
Nacional de un tercer país significará cualquier persona que no sea ciudadano de la Unión en el sentido del artículo 17 , apartado 1 , del Tratado .
Artículo 2
Objetivo general del Fondo
El objetivo general del Fondo será apoyar los esfuerzos de los Estados miembros para hacer posible que nacionales de terceros países con diversos orígenes económicos , sociales , culturales , religiosos , lingüísticos y étnicos reúnan las condiciones de residencia y facilitar la integración de estos en las sociedades europeas .
El Fondo se centrará principalmente en las acciones relativas a la integración de los nacionales de terceros países recién llegados .
A fin de avanzar en la consecución del objetivo mencionado en el apartado 1 , el Fondo contribuirá al desarrollo y a la aplicación de estrategias de integración nacionales relativas a los nacionales de terceros países en todos los aspectos de la sociedad , en particular teniendo en cuenta el principio de que la integración es un proceso dinámico de dos direcciones de adaptación mutua de todos los inmigrantes y residentes de los Estados miembros .
El Fondo participará en la financiación de la asistencia técnica a iniciativa de los Estados miembros o de la Comisión .
Artículo 3
Objetivos específicos
El Fondo contribuirá a los siguientes objetivos específicos :
facilitar la elaboración y aplicación de procedimientos de admisión pertinentes y propicios al proceso de integración de nacionales de terceros países ;
desarrollo y aplicación del proceso de integración de nacionales de terceros países recién llegados a los Estados miembros ;
incrementar la capacidad de los Estados miembros de desarrollar , aplicar , supervisar y evaluar las políticas y medidas de integración de los nacionales de terceros países ;
intercambio de información , mejores prácticas y cooperación en los Estados miembros y entre ellos al desarrollar , aplicar , supervisar y evaluar las políticas y medidas de integración de los nacionales de terceros países .
Artículo 4
Acciones elegibles en los Estados miembros
Por lo que se refiere al objetivo definido en el artículo 3 , letra a ) , el Fondo apoyará acciones en los Estados miembros que :
faciliten el desarrollo y la aplicación por parte de los Estados miembros de procedimientos de admisión , entre otras cosas , mediante el apoyo a procesos de consulta con las partes interesadas y el intercambio de información y asesoramiento de especialistas sobre enfoques que se orienten específicamente a determinadas nacionalidades o categorías de nacionales de terceros países ;
hagan más eficaz y accesible para los nacionales de terceros países la puesta en práctica de los procedimientos de admisión , mediante , entre otras cosas , el uso de tecnologías de la comunicación y la información más fácilmente accesibles para los usuarios , de campañas informativas y de procedimientos de selección ;
preparen a los nacionales de terceros países admitidos para integrarse mejor en la sociedad de acogida , mediante el apoyo a medidas anteriores al viaje que les faciliten la adquisición de conocimientos y competencias necesarios para la integración , tales como formación profesional , material informativo , cursos generales de orientación cívica y formación lingüística en el país de origen .
Por lo que se refiere al objetivo definido en el artículo 3 , letra b ) , el Fondo apoyará acciones en los Estados miembros que :
establezcan programas y actividades dirigidos a introducir a los nacionales de terceros países recién llegados a la sociedad de acogida y facilitarles la adquisición de un conocimiento básico de la lengua , la historia , las instituciones , las características socio-económicas , la vida cultural y los valores y normas fundamentales de la sociedad de acogida , y complementen los programas y actividades de esa índole que ya existan ;
desarrollen y mejoren la calidad de las actividades y programas de esa índole a escala local y regional , con especial énfasis en la orientación cívica ;
refuercen la capacidad de dichos programas y actividades para llegar a grupos particulares , tales como personas dependientes de personas seleccionadas para los programas de admisión , niños , mujeres , personas mayores , analfabetas o con discapacidades ;
aumenten la flexibilidad de dichas actividades y programas , por ejemplo , mediante cursos a tiempo parcial , módulos de formación rápida , sistemas de aprendizaje a distancia o en línea o modelos similares , que permitan a los nacionales de terceros países concluir los programas y actividades al tiempo que trabajan o estudian ;
desarrollen y ejecuten dichos programas o actividades , dirigidos especialmente a los jóvenes nacionales de terceros países , que se enfrentan a dificultades sociales y culturales relacionadas con cuestiones identitarias ;
desarrollen programas o actividades de esa índole que fomenten la admisión y apoyen el proceso de integración de nacionales de terceros países cualificados y muy cualificados .
Por lo que se refiere a los objetivos definidos en el artículo 3 , letras c ) y d ) , el Fondo apoyará acciones en los Estados miembros , y entre ellos , que :
mejoren el acceso de los nacionales de terceros países a los bienes y servicios públicos y privados , entre otras cosas , mediante servicios de intermediación y de traducción e interpretación y la mejora de las capacidades interculturales del personal ;
instauren estructuras organizativas sostenibles para la integración y la gestión de la diversidad , fomenten la participación duradera y sostenible en la vida civil y cultural y desarrollen modelos de cooperación entre las diferentes partes interesadas que faciliten una rápida obtención de información por parte de los funcionarios de varios niveles sobre las experiencias y prácticas desarrolladas en otras instancias y , en la medida de lo posible , la puesta en común de los recursos ;
desarrollen y apliquen la formación intercultural , la creación de capacidades y la gestión de la diversidad , la formación del personal de los prestadores de servicios públicos y privados , incluidos los centros de enseñanza ;
refuercen la capacidad de coordinación , aplicación , supervisión y evaluación de las estrategias nacionales de integración de los nacionales de terceros países entre los diferentes niveles y departamentos de la Administración ;
contribuyan a la evaluación de los procedimientos de admisión o programas y actividades a que se refiere el apartado 2 mediante el apoyo a sondeos representativos entre los nacionales de terceros países beneficiarios de los programas o entre las partes interesadas , como empresas , organizaciones no gubernamentales y autoridades regionales y locales ;
introduzcan y apliquen sistemas de recogida y análisis de información sobre las necesidades de las diferentes categorías de nacionales de terceros países al nivel local o regional , mediante el desarrollo de plataformas de consulta de los nacionales de terceros países y mediante el intercambio de información entre las partes interesadas y la realización de sondeos entre las comunidades de inmigrantes sobre cómo responder mejor a dichas necesidades ;
contribuyan al proceso de doble dirección que subyace a las políticas de integración mediante el fomento de plataformas de consulta de nacionales de terceros países , del intercambio de información entre las partes interesadas y de plataformas de diálogo intercultural , interconfesional e interreligioso entre comunidades o entre comunidades y autoridades encargadas de formular políticas y adoptar decisiones ;
desarrollen indicadores y patrones de referencia para medir los avances realizados al nivel nacional ;
desarrollen instrumentos de supervisión y sistemas de evaluación de elevada calidad para las políticas y medidas de integración ;
incrementen la aceptación de la migración en las sociedades de acogida , así como la aceptación de las medidas de integración mediante campañas de sensibilización , sobre todo en los medios de comunicación .
Artículo 5
Acciones comunitarias
El Fondo podrá financiar , por iniciativa de la Comisión , y dentro del límite del 7 % de sus recursos disponibles , acciones , en materia de política de inmigración e integración , transnacionales o de interés comunitario ( « las acciones comunitarias » ) .
Para poder optar a una financiación , las acciones comunitarias , deberán , en particular :
promover la cooperación comunitaria en la aplicación de la legislación comunitaria y las buenas prácticas en el ámbito de la inmigración y en la aplicación de las buenas prácticas en el ámbito de la integración ;
apoyar la instauración de redes de cooperación transnacionales y proyectos piloto a partir de asociaciones transnacionales entre órganos de dos o más Estados miembros concebidas para estimular la innovación , facilitar el intercambio de experiencias y buenas prácticas y mejorar la calidad de las políticas de integración ;
apoyar campañas transnacionales de sensibilización ;
apoyar la realización de estudios y la difusión y el intercambio de información sobre las mejores prácticas y sobre todos los restantes aspectos de las políticas de inmigración e integración , incluida la utilización de tecnología punta ;
apoyar proyectos piloto y estudios sobre la posibilidad de establecer nuevas formas de cooperación comunitaria en el ámbito de la inmigración y la integración y legislación comunitaria en el ámbito de la inmigración ;
respaldar el desarrollo y la aplicación por los Estados miembros de instrumentos , métodos e indicadores estadísticos comunes para medir la evolución de las políticas en materia de inmigración e integración .
El programa anual de trabajo en el que se establecerán las prioridades para las acciones comunitarias se adoptará de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 52 , apartado 2 .
CAPÍTULO II
PRINCIPIOS DE INTERVENCIÓN
Artículo 6
Complementariedad , coherencia y conformidad
Las intervenciones del Fondo complementarán las acciones nacionales , regionales y locales , en las que se integrarán las prioridades de la Comunidad .
En particular , para garantizar la coherencia de la respuesta comunitaria a la integración de nacionales de terceros países , las acciones financiadas por el presente Fondo serán específicas y complementarias con las financiadas por el Fondo Social Europeo y el Fondo Europeo para los Refugiados .
La Comisión y los Estados miembros velarán por que las intervenciones del Fondo y de los Estados miembros sean coherentes con las actividades , políticas y prioridades de la Comunidad .
Esta coherencia se reflejará , en particular , en el programa plurianual a que se refiere el artículo 16 .
Las operaciones financiadas por el Fondo deberán guardar conformidad con lo dispuesto en el Tratado y en los actos aprobados en virtud del mismo .
Artículo 7
Programación
Los objetivos del Fondo se enmarcarán en un período de programación plurianual ( 2007-2013 ) , sometido a una revisión intermedia , de acuerdo con el artículo 20 .
El sistema de programación plurianual incorporará las prioridades establecidas y un proceso de gestión , toma de decisiones , auditoría y certificación .
Los programas plurianuales aprobados por la Comisión serán ejecutados mediante programas anuales .
Artículo 8
Intervención subsidiaria y proporcional
La ejecución de los programas plurianuales y anuales a que se refieren los artículos 17 y 19 será competencia de los Estados miembros al nivel territorial apropiado , de acuerdo con el sistema institucional específico de cada Estado miembro .
Esta responsabilidad se ejercerá conforme a lo dispuesto en la presente Decisión .
En relación con las disposiciones de auditoría , los medios empleados por la Comisión y los Estados miembros variarán en función de la importancia de la contribución comunitaria .
El mismo principio se aplicará a las disposiciones sobre la evaluación y a los informes sobre los programas plurianuales y anuales .
Artículo 9
Métodos de ejecución
El presupuesto comunitario atribuido al Fondo se ejecutará según lo estipulado en el artículo 53 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento financiero , a excepción de las acciones comunitarias a que se refiere el artículo 5 y de la asistencia técnica a que se refiere el artículo 14 de la presente Decisión .
Los Estados miembros y la Comisión deberán garantizar la observancia del principio de una buena gestión financiera .
La Comisión ejercerá sus competencias en materia de ejecución del presupuesto general de la Unión Europea del siguiente modo :
comprobando la existencia y el funcionamiento adecuado de los sistemas de gestión y control de los Estados miembros , conforme a los procedimientos que se especifican en el artículo 30 ;
reteniendo o suspendiendo la totalidad o parte de los pagos de conformidad con los procedimientos descritos en los artículos 39 y 40 , en caso de deficiencia en los sistemas de gestión y control nacionales , y aplicando cualquier otra corrección financiera necesaria , de conformidad con los procedimientos descritos en los artículos 43 y 44 .
Artículo 10
Cooperación
Cada Estado miembro organizará , de acuerdo con las normas y prácticas nacionales en vigor , la cooperación con las autoridades y organismos encargados de la ejecución del programa plurianual o que puedan realizar una contribución útil a su elaboración según el Estado miembro de que se trate .
Dichas autoridades y organismos podrán incluir autoridades competentes regionales , locales , municipales y de otro tipo , organizaciones internacionales y organismos que representen a la sociedad civil como las organizaciones no gubernamentales , incluidas las organizaciones de inmigrantes , o los interlocutores sociales .
Esta cooperación incluirá al menos a las autoridades de ejecución designadas por el Estado miembro para la gestión de las intervenciones del Fondo Social Europeo y a la autoridad responsable del Fondo Europeo para los Refugiados .
Dicha cooperación se llevará a cabo con plena observancia de las respectivas competencias institucionales , jurídicas y financieras de cada categoría de interlocutores .
CAPÍTULO III
MARCO FINANCIERO
Artículo 11
Recursos totales
La dotación financiera para la ejecución de las acciones financiadas mediante este Fondo para el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 será de 825 millones EUR .
Los créditos anuales del Fondo serán aprobados por la Autoridad Presupuestaria dentro de los límites fijados por el marco financiero .
La Comisión efectuará desgloses anuales indicativos por Estado miembro , de conformidad con los criterios establecidos en el artículo 12 .
Artículo 12
Distribución anual de los recursos para las acciones elegibles en los Estados miembros
Cada Estado miembro recibirá de la dotación anual del Fondo un importe fijo de 500000 EUR .
Este importe se elevará a 500000 EUR anuales en el caso de los Estados que se adherirán a la Unión Europea durante el período 2007-2013 , durante lo que quede del período 2007-2013 a partir del año siguiente a su adhesión .
El resto de los recursos anuales disponibles se distribuirá entre los Estados miembros proporcionalmente :
a la media del número total de nacionales de países terceros que residan legalmente en los Estados miembros , durante los tres años anteriores , para el 40 % de su volumen , y
al número total de nacionales de países terceros que hayan obtenido una autorización , expedida por un Estado miembro para residir en su territorio durante los tres años anteriores , para el 60 % de su volumen .
Sin embargo , a los efectos del cálculo a que se refiere el apartado 2 , letra b ) , no se incluirán las siguientes categorías de personas :
trabajadores temporeros , tal como se definan en la legislación nacional ;
nacionales de terceros países admitidos a efectos de estudios , intercambio de alumnos , prácticas no remuneradas o servicios de voluntariado de conformidad con la Directiva 2004/114 / CE del Consejo ;
nacionales de terceros países admitidos a efectos de investigación científica de conformidad con la Directiva 2005/71 / CE del Consejo ;
nacionales de terceros países que hayan obtenido la renovación de una autorización expedida por las autoridades de un Estado miembro o un cambio de estatuto , incluidos los nacionales de terceros países que obtengan el estatuto de residente de larga duración , de conformidad con la Directiva 2003/109 / CE .
Las cifras de referencia serán las últimas estadísticas establecidas por la Comisión ( Eurostat ) , sobre la base de los datos que faciliten los Estados miembros de acuerdo con el Derecho comunitario .
Cuando los Estados miembros no hayan facilitado a la Comisión ( Eurostat ) las estadísticas pertinentes , facilitarán datos provisionales lo antes posible .
Antes de aceptar estos datos como cifras de referencia , la Comisión ( Eurostat ) evaluará la calidad , comparabilidad y exhaustividad de la información estadística con arreglo a los procedimientos habituales de funcionamiento .
A petición de la Comisión ( Eurostat ) , los Estados miembros le facilitarán toda la información necesaria para ello .
Artículo 13
Estructura de la financiación
La contribución financiera del Fondo adoptará la forma de subvenciones .
Las acciones que reciban financiación del Fondo serán cofinanciadas por otras fuentes públicas o privadas , no tendrán fines lucrativos y no podrán optar a financiación de otras fuentes con cargo al presupuesto general de la Unión Europea .
Los créditos del Fondo serán complementarios del gasto público o equivalente que los Estados miembros destinen a sufragar las medidas cubiertas por la presente Decisión .
La contribución comunitaria a los proyectos que reciban la ayuda , en el marco de las acciones aplicadas en los Estados miembros en virtud del artículo 4 , no podrá superar el 50 % del coste total de una acción específica .
Esta proporción podrá elevarse al 75 % en el caso de proyectos que aborden las prioridades específicas señaladas en las orientaciones estratégicas , tal como se definen en el artículo 16 .
La contribución comunitaria se elevará al 75 % en los Estados miembros que se benefician del Fondo de Cohesión .
En el contexto de la ejecución de la programación nacional conforme a lo previsto en el capítulo IV , los Estados miembros seleccionarán los proyectos que deban subvencionarse atendiendo a los siguientes criterios mínimos :
situación y necesidades existentes en el Estado miembro ;
relación coste-eficacia del gasto , habida cuenta , entre otras consideraciones , del número de personas afectadas por el proyecto ;
experiencia , competencia , fiabilidad y contribución financiera de la organización que solicita la financiación y de cualquier otra organización asociada ;
complementariedad entre los proyectos y otras acciones financiadas por el presupuesto general de la Unión Europea o en los programas nacionales .
Por regla general , las ayudas financieras comunitarias concedidas para proyectos financiados por el Fondo se concederán para un período máximo de tres años , y estarán supeditados a una revisión periódica de situación .
Artículo 14
Asistencia técnica a iniciativa de la Comisión
Por iniciativa de la Comisión y / o en su nombre , el Fondo podrá financiar las medidas de preparación , las medidas de seguimiento y asistencia técnica y administrativa , así como las medidas de evaluación , auditoría y control necesarias para la aplicación de la presente Decisión , dentro de un límite máximo de 500000 EUR de su dotación anual .
Dichas medidas incluirán lo siguiente :
estudios , evaluaciones , informes de expertos y estadísticas , incluidos los de naturaleza general , relativos al funcionamiento del Fondo ;
medidas de información destinadas a los Estados miembros , los beneficiarios finales y el público en general , incluidas campañas de sensibilización y una base de datos común sobre los proyectos financiados con cargo al Fondo ;
establecimiento , funcionamiento e interconexión de sistemas informatizados de gestión , seguimiento , inspección y evaluación ;
concepción de un marco común de evaluación y seguimiento y de un sistema de indicadores que tenga en cuenta , en la medida oportuna , los indicadores nacionales ;
mejora de los métodos de evaluación y el intercambio de información sobre las prácticas en este ámbito ;
medidas de información y formación dirigidas a las autoridades designadas por los Estados miembros con arreglo al capítulo V , que servirán de complemento a los esfuerzos de los Estados miembros para orientar a sus autoridades de conformidad con el artículo 30 , apartado 2 .
Artículo 15
Asistencia técnica por iniciativa de los Estados miembros
Por iniciativa de un Estado miembro , el Fondo podrá financiar , en relación a cada programa anual , medidas de preparación , medidas de gestión , seguimiento , evaluación , información y control , así como medidas dirigidas a reforzar la capacidad administrativa de ejecución del Fondo .
El importe reservado para la asistencia técnica en virtud de cada programa anual no podrá superar :
el 7 % del importe total anual de cofinanciación asignado al Estado miembro de que se trate , más 30000 EUR para el período 2007-2010 , y
el 4 % del importe total anual de cofinanciación asignado al Estado miembro de que se trate , más 30000 EUR para el período 2011-2013 .
CAPÍTULO IV
PROGRAMACIÓN
Artículo 16
Adopción de orientaciones estratégicas
La Comisión adoptará unas orientaciones estratégicas que establecerán el marco de intervención del Fondo , habida cuenta de los progresos realizados en el desarrollo y aplicación de la legislación comunitaria en materia de inmigración y otros ámbitos relacionados con la integración de los nacionales de terceros países , así como de la distribución indicativa de los recursos financieros del Fondo para el período del programa plurianual .
Estas orientaciones fijarán las prioridades de la Comunidad , para cada uno de los objetivos del Fondo , con vistas a impulsar los principios básicos comunes .
La Comisión adoptará las orientaciones estratégicas relativas al período de programación plurianual a más tardar el 31 de julio de 2007 .
Las orientaciones estratégicas se adoptarán de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 52 , apartado 2 .
Artículo 17
Elaboración y aprobación de los programas nacionales plurianuales
Cada Estado miembro , sobre la base de las orientaciones estratégicas a que se refiere el artículo 16 , propondrá un proyecto de programa plurianual en el que se recogerán los siguientes elementos :
una descripción de la situación actual en el Estado miembro en relación con la aplicación de estrategias nacionales de integración a la luz de los principios básicos comunes y , en su caso , en relación con el desarrollo y aplicación de programas nacionales introductorios y de admisión ;
un análisis de las necesidades en el Estado miembro de que se trate en materia de estrategias nacionales de integración y , en su caso , de programas nacionales introductorios y de admisión y la indicación de los objetivos operativos para responder a estas necesidades durante el período cubierto por la programa plurianual ;
la presentación de una estrategia adecuada para alcanzar estos objetivos y las prioridades fijadas para su realización y una descripción de las acciones previstas para cumplir con dichas prioridades ;
una exposición de la compatibilidad de esa estrategia con otros instrumentos regionales , nacionales y comunitarios ;
información sobre las prioridades y sus objetivos específicos .
Dichos objetivos se cuantificarán mediante un reducido número de indicadores , atendiendo al principio de proporcionalidad .
Los indicadores deberán permitir medir los avances realizados frente a la situación de partida , y la eficacia de los objetivos en que se plasmen las prioridades ;
una descripción del enfoque escogido para la aplicación del principio de cooperación establecido en el artículo 10 ;
un proyecto de plan de financiación que precise , para cada prioridad y cada programa anual , la contribución financiera prevista del Fondo , así como el importe global de la cofinanciación pública o privada ;
una descripción de las medidas adoptadas para garantizar la complementariedad de las acciones con las financiadas por el FSE ;
disposiciones establecidas para garantizar la publicidad del programa plurianual .
Los Estados miembros presentarán a la Comisión su proyecto de programa plurianual en los cuatro meses siguientes a la comunicación por la Comisión de las orientaciones estratégicas para el período en cuestión .
Para aprobar el programa plurianual propuesto la Comisión examinará :
la coherencia del proyecto de programa plurianual con los objetivos del Fondo y las orientaciones estratégicas definidas en el artículo 16 ;
la pertinencia de las acciones contempladas en el proyecto de programa plurianual , teniendo en cuenta la estrategia propuesta ;
la conformidad de las disposiciones de gestión y control establecidas por el Estado miembro para la ejecución de las intervenciones del Fondo con las disposiciones establecidas en la presente Decisión ;
la conformidad del proyecto de programa plurianual con el Derecho comunitario , y , en particular , con las disposiciones de este último destinado a garantizar la libre circulación de personas conjuntamente con las medidas de acompañamiento directamente vinculadas con aquella y relativas a los controles en las fronteras exteriores , el asilo y la inmigración .
Si la Comisión considera que un proyecto de programa plurianual no guarda coherencia con las orientaciones estratégicas o no es conforme con las disposiciones de la presente Decisión por las que se establecen los sistemas de gestión y control o con el Derecho comunitario , invitará al Estado miembro de que se trate a que facilite toda la información necesaria y a que , cuando proceda , revise en consecuencia el proyecto de programa plurianual .
La Comisión aprobará cada programa plurianual dentro de los tres meses siguientes a su presentación formal de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 52 , apartado 2 .
Artículo 18
Revisión de los programas plurianuales
A iniciativa del Estado miembro en cuestión o de la Comisión , los programas plurianuales se reexaminarán y , en su caso , se revisarán para el resto del período de programación a fin de atender a las prioridades de la Comunidad en mayor grado o de forma diferente .
Los programas plurianuales podrán reexaminarse a la luz de una evaluación y / o como consecuencia de dificultades de aplicación .
La Comisión adoptará una decisión por la que se apruebe la revisión del programa plurianual a la mayor brevedad posible tras la presentación formal de una solicitud en ese sentido por el Estado miembro en cuestión .
La revisión del programa plurianual se llevará a cabo de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 52 , apartado 2 .
Artículo 19
Programas anuales
La Comisión dará a conocer a los Estados miembros , no más tarde del 1 de julio de cada año , una estimación de los importes que se les asignarán para el año siguiente dentro de los créditos globalmente concedidos en el marco del procedimiento presupuestario anual en aplicación de los sistemas de cálculo previstos en el artículo 12 .
Los Estados miembros presentarán a la Comisión , a más tardar el 1 de noviembre de cada año , una propuesta de programa anual para el año siguiente , establecido de acuerdo con el programa plurianual y que constará de los siguientes elementos :
los criterios generales de selección de las acciones que se vayan a financiar en el marco del programa anual ;
una descripción de las acciones a las que se dará apoyo en el marco del programa anual ;
el reparto financiero previsto de la contribución del Fondo entre las distintas acciones del programa , así como el importe solicitado de conformidad con la asistencia técnica prevista en el artículo 15 para la ejecución del programa anual .
Al examinar el proyecto de programa anual de un Estado miembro , la Comisión tendrá en cuenta el importe definitivo de los créditos asignados al Fondo en el marco del procedimiento presupuestario .
La Comisión adoptará la decisión de financiación , por la que se aprueba el programa anual , a más tardar el 1 de marzo del año de que se trate .
La decisión indicará el importe asignado al Estado miembro de que se trate así como el período en que los gastos son elegibles .
Artículo 20
Revisión intermedia del programa plurianual
La Comisión revisará las orientaciones estratégicas y , cuando sea necesario , adoptará , el 31 de marzo de 2010 a más tardar , orientaciones estratégicas revisadas para el período comprendido entre 2011 y 2013 .
Si se adoptan dichas orientaciones estratégicas , cada Estado miembro volverá a examinar su programa plurianual y , en su caso , lo modificará .
Las normas del artículo 17 sobre la preparación y aprobación de los programas plurianuales nacionales se aplicarán mutatis mutandis a la preparación y aprobación de esos programas plurianuales revisados .
Las orientaciones estratégicas revisadas se adoptarán de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 52 , apartado 2 .
CAPÍTULO V
SISTEMAS DE GESTIÓN Y CONTROL
Artículo 21
Aplicación
La Comisión será responsable de la aplicación de la presente Decisión y adoptará las disposiciones de aplicación que sean necesarias .
Artículo 22
Principios generales en relación con los sistemas de gestión y control
Los sistemas de gestión y control de los programas plurianuales establecidos por los Estados miembros deberán prever :
la definición de las funciones de los organismos responsables de la gestión y el control , y la asignación de cometidos en el seno de cada organismo ;
el respeto del principio de separación de funciones entre dichos organismos y en el seno de cada uno de ellos ;
los recursos adecuados a fin de que cada organismo o departamento pueda ejercer las funciones que le hayan sido asignadas a lo largo de todo el período de ejecución de las acciones cofinanciadas por el Fondo ;
procedimientos para garantizar la adecuación y regularidad de los gastos declarados en el marco de los programas anuales ;
unos sistemas de contabilidad , seguimiento e información financiera fiables e informatizados ;
un sistema de información y seguimiento en que el organismo responsable confíe la ejecución de las tareas a otro organismo ;
manuales de procedimiento en relación con las funciones que vayan a ejercerse ;
unas normas para verificar el funcionamiento del sistema ;
sistemas y procedimientos que garanticen una pista de auditoría adecuada ;
procedimientos de comunicación y seguimiento en relación con las irregularidades y la recuperación de los importes indebidamente abonados .
Artículo 23
Designación de autoridades
Para la ejecución de su programa plurianual y de sus programas anuales , el Estado miembro deberá designar a las siguientes instancias :
una autoridad responsable : órgano funcional del Estado miembro , organismo público nacional o entidad designada por el Estado miembro u órgano regido por el Derecho privado del Estado miembro que tiene una misión de servicio público , que será responsable de la gestión del programa plurianual y de los programas anuales financiados por el Fondo y será el único interlocutor de la Comisión ;
una autoridad de certificación : una autoridad u organismo público nacional , o un particular que actúe en calidad de dicha autoridad u organismo , designado por el Estado miembro para certificar las declaraciones de gastos antes de su envío a la Comisión ;
una autoridad de auditoría : una autoridad u organismo público nacional , siempre que sea funcionalmente independiente de la autoridad responsable y de la autoridad de certificación , designado por el Estado miembro y encargado de verificar el correcto funcionamiento del sistema de gestión y control ;
en su caso , una autoridad delegada .
El Estado miembro establecerá las normas que regulen sus relaciones con las autoridades a que hace referencia el apartado 1 , así como con la Comisión .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 22 , letra b ) , alguna o todas las autoridades a que hace referencia el apartado 1 del presente artículo podrán pertenecer al mismo organismo .
Las disposiciones de aplicación de los artículos 24 a 28 se adoptarán por la Comisión de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 52 , apartado 2 .
Artículo 24
Autoridad responsable
La autoridad responsable deberá cumplir las siguientes condiciones mínimas :
estar dotado de personalidad jurídica , excepto cuando la autoridad responsable sea un órgano funcional del Estado miembro ;
disponer de infraestructuras que permitan unas comunicaciones fáciles con un amplio abanico de usuarios y con los organismos responsables de los otros Estados miembros y la Comisión ;
desarrollar su actividad en un contexto administrativo que le permita desempeñar adecuadamente sus funciones y evitar conflictos de interés ;
estar en condiciones de aplicar las normas de gestión de fondos de carácter comunitario ;
tener una capacidad financiera y de gestión proporcional al volumen de fondos comunitarios que la autoridad responsable deberá administrar ;
disponer de un personal que reúna unas calificaciones profesionales y lingüísticas adaptadas a un trabajo administrativo y financiero en un entorno de cooperación internacional .
El Estado miembro adoptará las medidas necesarias para garantizar una financiación apropiada de la autoridad responsable , de forma que pueda seguir realizando sus tareas adecuadamente y sin interrupción durante el período 2007-2013 .
La Comisión podrá ayudar a los Estados miembros en la formación de su personal , sobre todo en lo que se refiere a la correcta aplicación de los capítulos V a IX .
Artículo 25
Tareas de la autoridad responsable
La autoridad responsable se encargará de la gestión y ejecución del programa plurianual , con arreglo al principio de buena gestión financiera .
Sobre todo , deberá :
consultar con los interlocutores pertinentes de acuerdo con el artículo 10 ;
presentar a la Comisión los proyectos de programas plurianuales y anuales a los que se hace referencia en los artículos 17 y 19 ;
establecer un mecanismo de cooperación con las autoridades de gestión designadas por el Estado miembro a los efectos de la ejecución de las acciones financiadas por el FSE y el Fondo Europeo para los Refugiados ;
organizar y publicar las licitaciones y las convocatorias de propuestas , si procede ;
organizar la selección de proyectos para la cofinanciación con cargo al Fondo , de conformidad con los criterios enunciados en el artículo 13 , apartado 5 ;
recibir los pagos de la Comisión y efectuar los pagos en favor de los beneficiarios finales ;
garantizar la coherencia y complementariedad entre la cofinanciación del Fondo y la prevista en el marco de los diferentes instrumentos financieros nacionales y comunitarios ;
supervisar la entrega de los bienes o la prestación de los servicios objeto de cofinanciación y que se ha realizado realmente el gasto declarado en relación con las acciones , y que este cumple las normas comunitarias y nacionales aplicables en la materia ;
garantizar que se dispone de un sistema informatizado de registro y almacenamiento de datos contables relacionados con cada una de las acciones correspondientes al programa anual , y que se procede a la recopilación de los datos sobre la ejecución necesarios para la gestión financiera , el seguimiento , el control y la evaluación ;
asegurarse de que los beneficiarios finales y otros organismos involucrados en la ejecución de las acciones cofinanciadas por el Fondo mantienen un sistema de contabilidad separado o un código contable adecuado en relación con todas las transacciones relacionadas con la acción , sin perjuicio de las normas contables nacionales ;
garantizará que las evaluaciones del Fondo contempladas en el artículo 47 se llevan a cabo dentro de los plazos establecidos en el artículo 48 , apartado 2 , y cumplen los requisitos de calidad acordados entre la Comisión y el Estado miembro ;
establecer procedimientos que garanticen que se dispone de todos los documentos sobre el gasto y las auditorías necesarios para contar con una pista de auditoría apropiada de conformidad con los requisitos a que se refiere el artículo 41 ;
garantizar que la autoridad de auditoria reciba , a los efectos de llevar a cabo las auditorias definidas en el artículo 28 , apartado 1 , toda la información necesaria sobre los procedimientos de gestión aplicados y sobre los proyectos cofinanciados por el Fondo ;
asegurarse de que la autoridad de certificación dispone de toda la información necesaria sobre los procedimientos y comprobaciones realizados en relación con el gasto a efectos de certificación ;
elaborar y remitir a la Comisión informes de situación e informes finales sobre la ejecución de los programas anuales , declaraciones de gastos emitidas por la autoridad de certificación y solicitudes de pago o , en su caso , declaraciones de reembolso ;
llevar a cabo actividades de información y asesoramiento , y difundir resultados de acciones apoyadas ;
cooperar con la Comisión y las autoridades responsables de los restantes Estados miembros ;
verificar que los beneficiarios finales aplican las orientaciones a las que se refiere el artículo 31 , apartado 6 .
Las actividades de la autoridad responsable vinculadas a la gestión de las acciones aplicadas en los Estados miembros podrán ser financiadas de conformidad con la asistencia técnica a la que se hace referencia en el artículo 15 .
Artículo 26
Delegación de tareas por la autoridad responsable
Si delega la totalidad o parte de sus tareas en una autoridad delegada , la autoridad responsable definirá con precisión el ámbito de las tareas delegadas y establecerá procedimientos detallados de ejecución de las mismas , que deberán ajustarse a las disposiciones del artículo 24 .
Entre estos procedimientos deberá figurar la comunicación regular a la autoridad responsable de información sobre la eficaz ejecución de las tareas delegadas y una descripción de los medios empleados .
Artículo 27
Autoridad de certificación
La autoridad de certificación deberá :
certificar que :
la declaración de gastos es exacta , se ha realizado aplicando sistemas de contabilidad fiables y se basa en justificantes verificables ,
el gasto declarado se atiene a las normas nacionales y comunitarias aplicables en la materia y ha servido para financiar acciones seleccionadas de conformidad con los criterios aplicables al programa , y en cumplimiento de las disposiciones nacionales y comunitarias ;
garantizar , a efectos de certificación , que ha sido convenientemente informada por la autoridad responsable acerca de los procedimientos y las comprobaciones efectuados en relación con el gasto incluido en las declaraciones ;
tomar nota , a efectos de certificación , de los resultados de las auditorías llevadas a cabo por la autoridad de auditoría , o bajo su responsabilidad ;
mantener registros contables en soporte electrónico del gasto declarado a la Comisión ;
verificar la devolución de toda ayuda comunitaria con respecto a la cual se demuestre , a raíz de la detección de irregularidades , que ha sido abonada de forma indebida , en su caso , junto con los intereses devengados ;
mantener un registro de los importes recuperables y de los importes recuperados con arreglo al presupuesto general de la Unión Europea , deduciéndolos , siempre que sea posible , de la siguiente declaración de gastos .
Las actividades de la autoridad de certificación relacionadas con las acciones aplicadas en los Estados miembros podrán ser financiadas de conformidad con la asistencia técnica a que se refiere el artículo 15 , siempre que se respeten las prerrogativas de dicha autoridad , tal como se describen en el artículo 23 .
Artículo 28
Autoridad de auditoría
La autoridad de auditoría deberá :
asegurarse de que se realizan auditorías para comprobar el funcionamiento eficaz del sistema de gestión y control ;
garantizar la realización de auditorías basadas en una muestra representativa de las acciones a fin de verificar el gasto declarado ; la muestra será como mínimo representativa del 10 % de los gastos totales subvencionables para cada programa anual ;
presentar a la Comisión , en el plazo de seis meses a partir de la aprobación del programa plurianual , una estrategia de auditoría que abarcará los organismos que vayan a llevar a cabo las auditorías mencionadas en las letras a ) y b ) , garantizando que los principales beneficiarios de la cofinanciación por el Fondo sean auditados y que las auditorías se distribuyan de forma equilibrada a lo largo del período de programación .
Si la autoridad de auditoria designada en virtud de la presente Decisión es asimismo la autoridad de auditoria designada en virtud de las Decisiones no 573/2007 / CE , no 574/2007 / CE y no 575/2007 / CE o cuando se apliquen sistemas de auditoria comunes a dos o más de dichos Fondos , podrá comunicarse en cumplimiento de lo dispuesto en el apartado 1 , letra c ) , una única estrategia de auditoría combinada .
En relación con cada programa anual , la autoridad de auditoría elaborará un informe en el que se incluirán los siguientes elementos :
un informe de auditoría anual que recogerá las constataciones de las auditorías realizadas en el marco de la estrategia de auditoría aplicada al programa anual y en el que comunicará todas las deficiencias observadas en los sistemas de gestión y control del programa ;
un dictamen , basado en los controles y auditorías que se hayan realizado bajo la responsabilidad de la autoridad de auditoría , sobre si el funcionamiento del sistema de gestión y control ofrece garantías razonables de que los estados de gastos presentados a la Comisión son correctos y de que las transacciones conexas son legales y regulares ;
una declaración en la que se determinará la validez de la solicitud de pago o de la declaración de reembolso del saldo y la legalidad y regularidad de los gastos de que se trate .
La autoridad de auditoría se cerciorará de que los trabajos de auditoría tienen en cuenta las normas internacionalmente aceptadas para las auditorías .
La auditoría relacionada con las acciones aplicadas en los Estados miembros podrán ser financiadas de conformidad con la asistencia técnica definida en el artículo 15 , siempre que se respeten las prerrogativas de la autoridad de auditoría , tal como se describen en el artículo 23 .
CAPÍTULO VI
RESPONSABILIDADES Y CONTROLES
Artículo 29
Responsabilidades de los Estados miembros
Los Estados miembros serán los encargados de garantizar la buena gestión financiera de los programas plurianuales y anuales y la legalidad y regularidad de las transacciones conexas .
Los Estados miembros se asegurarán de que las autoridades responsables y cualquier autoridad delegada , las autoridades de certificación , las autoridades de auditoría y cualquier otro organismo interesado reciben una orientación adecuada a la hora de implantar los sistemas de gestión y control contemplados en los artículos 22 a 28 , a fin de garantizar una utilización correcta y eficiente de la financiación comunitaria .
Los Estados miembros serán los encargados de la prevención , la detección y la corrección de irregularidades .
Comunicarán dichas irregularidades a la Comisión , manteniéndola informada de los progresos realizados en la aplicación de los procedimientos administrativos y judiciales .
Cuando no sea posible recuperar los importes abonados de forma indebida al beneficiario final , corresponderá al Estado miembro en cuestión la responsabilidad de proceder al reembolso de los importes perdidos para el presupuesto general de la Unión Europea , cuando esté demostrado que la pérdida en cuestión se ha debido a error o negligencia por su parte .
Los Estados miembros asumirán , con carácter primordial , la responsabilidad del control financiero de las acciones y garantizarán que se aplican sistemas de gestión y control y auditorías que garanticen una utilización eficiente y adecuada de los fondos comunitarios .
Remitirán a la Comisión una descripción de estos sistemas .
Las disposiciones de aplicación de los apartados 1 a 4 se adoptarán de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 52 , apartado 2 .
Artículo 30
Sistemas de gestión y control
Previamente a la aprobación del programa plurianual por la Comisión y de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 52 , apartado 2 , los Estados miembros deberán asegurarse de que se han establecido los sistemas de gestión y control de conformidad con lo dispuesto en los artículos 22 a 28 .
Corresponderá a los Estados miembros garantizar el correcto funcionamiento de dichos sistemas a lo largo de todo el período de programación .
Los Estados miembros , junto con sus proyectos de programa plurianual , remitirán a la Comisión una descripción de la organización y los procedimientos de las autoridades responsables , las autoridades delegadas y las autoridades de certificación , así como de los sistemas de auditoría interna aplicados por dichas autoridades y organismos , la autoridad de auditoría o por cualquier otro organismo que lleve a cabo auditorías bajo su responsabilidad .
La Comisión revisará la aplicación de esta disposición en el contexto de la preparación del informe para el período comprendido entre 2007 y 2013 , que se establece en el artículo 48 , apartado 3 .
Artículo 31
Responsabilidades de la Comisión
La Comisión se asegurará , de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 30 , de la implantación , por parte de los Estados miembros , de sistemas de gestión y control que se ajusten a lo dispuesto en los artículos 22 a 28 y , basándose en los informes anuales de auditoría y en sus propias auditorías , del funcionamiento eficaz de dichos sistemas durante el período de programación .
Sin perjuicio de las auditorías llevadas a cabo por los Estados miembros , funcionarios o representantes autorizados de la Comisión podrán realizar verificaciones sobre el terreno a fin de comprobar el eficaz funcionamiento de los sistemas de gestión y control , lo que podrá incluir auditorías de acciones correspondientes a los programas anuales , anunciándolas con una antelación de tres días hábiles , como mínimo .
Podrán participar en dichas auditorías funcionarios o representantes autorizados del Estado miembro en cuestión .
La Comisión podrá exigir a un Estado miembro la realización de un control sobre el terreno a fin de comprobar el correcto funcionamiento de los sistemas o la exactitud de una o varias transacciones .
En estos controles podrán participar funcionarios o representantes autorizados de la Comisión .
La Comisión , en cooperación con los Estados miembros , se encargará de que las acciones apoyadas por el Fondo sean objeto de una información , publicidad y seguimiento adecuados .
La Comisión , en cooperación con los Estados miembros , garantizará la coherencia y la complementariedad de las acciones con otras políticas , instrumentos e iniciativas pertinentes de la Comunidad .
La Comisión facilitará orientaciones destinadas a garantizar la visibilidad de la financiación concedida con arreglo a la presente Decisión .
Artículo 32
Cooperación con las autoridades de auditoría de los Estados miembros
La Comisión cooperará con las autoridades de auditoría con objeto de coordinar sus respectivos planes y métodos de auditoría y procederá al intercambio inmediato de los resultados de las auditorías efectuadas en relación con los sistemas de gestión y control a fin de racionalizar al máximo la utilización de los recursos en materia de control y evitar una duplicación de tareas injustificada .
La Comisión transmitirá sus observaciones sobre la estrategia de auditoría presentada en virtud del artículo 28 dentro de los tres meses siguientes a su recepción .
Al fijar su propia estrategia de auditoría , la Comisión determinará qué programas anuales considera satisfactorios basándose en sus conocimientos existentes de los sistemas de gestión y control .
En relación con esos programas , la Comisión podrá concluir que puede basarse principalmente en los datos de auditoría facilitados por los Estados miembros y que realizará sus propias verificaciones sobre el terreno sólo si existen indicios de deficiencias en los sistemas .
CAPÍTULO VII
GESTIÓN FINANCIERA
Artículo 33
Elegibilidad — Declaraciones de gasto
En todas las declaraciones de gastos se hará constar el importe del gasto en que hayan incurrido los beneficiarios finales al ejecutar las acciones y la contribución pública o privada correspondiente .
Los gastos corresponderán a los pagos efectuados por los beneficiarios finales .
Estos deberán justificarse mediante facturas pagadas o documentos contables de valor probatorio equivalente .
Para poder recibir el apoyo del Fondo , el gasto deberá haber sido efectivamente desembolsado , pero nunca antes del 1 de enero del año al cual se refiere la decisión de financiación por la que se aprueba el programa anual mencionada en el artículo 19 , apartado 4 , párrafo tercero .
Las acciones objeto de cofinanciación no deberán haberse completado antes de la fecha a partir de la cual se consideren elegibles .
Excepcionalmente , el período para el que será elegible el gasto se fijará en tres años para los gastos de ejecución de las acciones subvencionadas a tenor de los programas anuales 2007 .
Las normas relativas a la elegibilidad de los gastos en el marco de las acciones ejecutadas en los Estados miembros contempladas en el artículo 4 y cofinanciadas por el Fondo se adoptarán de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 52 , apartado 2 .
Artículo 34
Integridad de los pagos a los beneficiarios finales
Los Estados miembros se cerciorarán de que la autoridad responsable de los pagos garantiza la recepción , por parte de los beneficiarios finales , del importe total de la contribución de los fondos públicos con la mayor celeridad posible .
No se deducirá ni retendrá importe alguno , ni se impondrá carga específica alguna o de efecto equivalente susceptible de reducir los importes destinados a los beneficiarios finales siempre y cuando los beneficiarios finales reúnan todos los requisitos sobre la elegibilidad de las acciones y los gastos .
Artículo 35
Utilización del euro
Se expresarán en euros los importes establecidos en los proyectos de programa plurianual y anual de los Estados miembros a que se refieren los artículos 17 y 19 , respectivamente , las declaraciones de gastos certificadas , las solicitudes de pago a que se refiere el artículo 25 , apartado 1 , letra o ) , y los gastos mencionados en el informe de situación relativo a la ejecución del programa anual a que se refiere el artículo 37 , apartado 4 , así como el informe final sobre la ejecución del programa anual a que se refiere el artículo 49 .
Las decisiones de financiación de la Comisión por las que se aprueban los programas anuales de los Estados miembros a que se refiere el artículo 19 , apartado 4 , párrafo tercero , los compromisos de la Comisión y los pagos de la Comisión se expresarán y se ejecutarán en euros .
Los Estados miembros que no hayan adoptado como moneda el euro en la fecha de la solicitud de pago convertirán en euros los importes de los gastos efectuados en moneda nacional .
Dicho importe se convertirá en euros utilizando el índice contable mensual de cambio de la Comisión correspondiente al mes durante el cual el gasto se declaró en las cuentas de la autoridad responsable del programa de que se trate .
La Comisión publicará mensualmente dicho índice por medios electrónicos .
Cuando el euro pase a ser la moneda del Estado miembro de que se trate , el procedimiento de conversión enunciado en el apartado 3 seguirá aplicándose a todos los gastos registrados en las cuentas de la autoridad de certificación antes de la fecha de entrada en vigor del índice fijo de conversión entre la moneda nacional y el euro .
Artículo 36
Compromisos
Los compromisos presupuestarios comunitarios se contraerán anualmente sobre la base de la decisión de financiación , por la que se aprueba el programa anual , contemplada en el artículo 19 , apartado 4 , párrafo tercero .
Artículo 37
Pagos — Prefinanciación
Los pagos por parte de la Comisión de la contribución financiera con cargo al Fondo deberán efectuarse de conformidad con los compromisos presupuestarios .
Los pagos revestirán la forma de prefinanciaciones y pagos del saldo .
Dichos pagos se abonarán a la autoridad responsable designada por el Estado miembro .
Se pagará al Estado miembro una primera prefinanciación equivalente al 50 % del importe asignado en la decisión de financiación por la que se apruebe el programa anual dentro de los 60 días siguientes a la aprobación de dicha decisión .
Se desembolsará una segunda prefinanciación en un plazo no superior a los tres meses a partir de la aprobación por la Comisión , dentro de los dos meses siguientes a la presentación oficial de una solicitud de pago por un Estado miembro , de un informe de situación relativo a la ejecución del programa anual , así como una declaración de gastos certificada elaborada de conformidad con el artículo 27 , apartado 1 , letra a ) , y el artículo 33 , en la que conste un nivel de gastos que represente al menos el 60 % del importe del pago inicial .
El importe de la segunda prefinanciación desembolsada por la Comisión no excederá del 50 % del importe total asignado en la decisión de financiación , por la que se aprueba el programa anual y , en todo caso , cuando un Estado miembro haya comprometido nacionalmente un importe inferior al indicado en la decisión de financiación por la que se apruebe el programa anual , del saldo entre el importe de los fondos comunitarios efectivamente comprometidos por el Estado miembro en beneficio de los proyectos seleccionados en el marco del programa anual y el importe de la primera prefinanciación desembolsada .
Todo interés devengado por los pagos de prefinanciación se asignará al programa anual de que se trate ; será considerado como un recurso para el Estado miembro en calidad de contribución pública nacional y será declarado a la Comisión con ocasión de la declaración de gastos relativa al informe final sobre la ejecución del programa anual de que se trate .
El importe pagado en concepto de prefinanciación se liquidará en las cuentas en el momento del cierre del programa anual .
Artículo 38
Pago del saldo
La Comisión procederá al pago del saldo siempre que , dentro de los nueve meses siguientes a la fecha final de elegibilidad de costes definida en la decisión de financiación por la que se aprueba el programa anual , obren en su poder los siguientes documentos :
una declaración de gastos certificada , correctamente elaborada de conformidad con el artículo 27 , apartado 1 , letra a ) , y el artículo 33 y una solicitud de pago del saldo o una declaración de reembolso ;
el informe final de ejecución del programa anual previsto en el artículo 50 ;
el informe anual de auditoría , el dictamen y la declaración contemplados en el artículo 28 , apartado 3 .
El pago del saldo quedará supeditado a la aceptación del informe final de ejecución del programa anual y de la declaración en que se evalúe la validez de la solicitud de pago del saldo .
Si la autoridad responsable no proporciona los documentos requeridos en el apartado 1 en el plazo previsto y en un formato aceptable , la Comisión procederá a la liberación de la parte de un compromiso presupuestario correspondiente a un programa anual que no se haya utilizado para el pago de la prefinanciación .
El procedimiento de liberación automática definido en el apartado 2 se suspenderá , respecto del importe de los proyectos en cuestión , si se están desarrollando procedimientos judiciales y recursos administrativos que tengan efectos suspensivos al nivel del Estado miembro en el momento de la presentación de los documentos mencionados en el apartado 1 .
El Estado miembro deberá proporcionar en el informe final parcial que presente información detallada sobre dichos proyectos y remitir , cada seis meses , informes sobre los progresos realizados respecto de los mismos .
Dentro de los tres meses siguientes a la conclusión de los procedimientos judiciales y recursos administrativos , el Estado miembro deberá presentar los documentos requeridos en el apartado 1 respecto de los proyectos de que se trate .
El plazo de nueve meses mencionado en el apartado 1 se interrumpirá si la Comisión ha adoptado una decisión por la que suspende el pago de las cofinanciaciones del programa anual en cuestión de conformidad con lo dispuesto en el artículo 40 .
El plazo comenzará de nuevo a correr a partir de la fecha en la que la decisión de la Comisión a que se refiere el artículo 40 , apartado 3 , se haya notificado al Estado miembro .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 39 , dentro de los seis meses siguientes a la recepción de los documentos mencionados en el apartado 1 del presente artículo , la Comisión comunicará al Estado miembro el importe de los gastos reconocidos por la Comisión con cargo al Fondo , así como toda corrección financiera resultante de la diferencia entre los gastos declarados y los reconocidos .
El Estado miembro dispondrá de un plazo de tres meses para presentar sus observaciones .
Dentro de los tres meses siguientes a la recepción de las observaciones del Estado miembro , la Comisión decidirá el importe de los gastos reconocidos con cargo al Fondo y recuperará el saldo resultante de la diferencia entre los gastos reconocidos definitivamente y los importes ya pagados a dicho Estado miembro .
Con sujeción a los fondos disponibles , la Comisión pagará el saldo , a más tardar , en los 60 días siguientes a la fecha de aceptación de los documentos a que se refiere el apartado 1 .
El saldo del compromiso presupuestario se liberará seis meses después del pago .
Artículo 39
Retención de pagos
El pago quedará retenido por el ordenador delegado contemplado en el Reglamento financiero , por un período máximo de seis meses , cuando :
en un informe de un organismo de auditoría nacional o comunitario existan pruebas que hagan suponer deficiencias significativas en el funcionamiento de los sistemas de gestión y control ;
el ordenador realice comprobaciones complementarias tras las informaciones que han llegado a su conocimiento que le adviertan de que una declaración de gastos certificada guarda conexión con una irregularidad grave que no ha sido corregida .
El Estado miembro y la autoridad responsable serán informados inmediatamente de los motivos por los cuales el pago ha sido retenido .
El pago quedará retenido hasta que el Estado miembro haya adoptado las medidas necesarias .
Artículo 40
Suspensión de pagos
La Comisión podrá suspender total o parcialmente las prefinanciaciones y los pagos del saldo en los siguientes casos :
cuando se observe una deficiencia grave en el sistema de gestión y control del programa que afecte a la fiabilidad del procedimiento de certificación de los pagos y con respecto a la cual no se hayan adoptado medidas correctoras , o
cuando el gasto consignado en una declaración certificada de gastos guarde conexión con una irregularidad grave que no haya sido corregida , o
cuando un Estado miembro no haya cumplido con las obligaciones que le incumben en virtud de lo dispuesto en los artículos 29 y 30 .
La Comisión podrá decidir la suspensión de las prefinanciaciones y de los pagos del saldo tras haber brindado al Estado miembro la oportunidad de presentar sus observaciones en el plazo de tres meses .
La Comisión levantará la suspensión de las prefinanciaciones y de los pagos del saldo cuando considere que el Estado miembro ha adoptado las medidas necesarias .
Cuando el Estado miembro no adopte las medidas necesarias , la Comisión podrá decidir cancelar total o parcialmente la contribución comunitaria al programa anual de conformidad con el artículo 44 .
Artículo 41
Conservación de documentos
Sin perjuicio de las normas aplicables a las ayudas estatales con arreglo al artículo 87 del Tratado , la autoridad responsable se asegurará de que todos los documentos justificativos relacionados con los gastos y con las auditorías correspondientes a los programas de que se trate se mantienen a disposición de la Comisión y del Tribunal de Cuentas durante un período de cinco años a partir del cierre de los programas de conformidad con el artículo 38 , apartado 1 .
Este período quedará interrumpido en caso de acción judicial o de una petición , debidamente motivada , de la Comisión .
Los documentos conservados serán los originales o copias certificadas conformes con los originales sobre soportes de datos generalmente aceptados .
CAPÍTULO VIII
CORRECCIONES FINANCIERAS
Artículo 42
Correcciones financieras por los Estados miembros
Incumbirá en primer lugar a los Estados miembros la responsabilidad de investigar las irregularidades , debiendo actuar cuando haya pruebas de una modificación importante que afecte a la naturaleza o a las condiciones de ejecución o de control de los programas , y de efectuar las correcciones financieras necesarias .
El Estado miembro efectuará las correcciones financieras necesarias por lo que respecta a las irregularidades individuales o sistémicas detectadas en las acciones o los programas anuales .
Las correcciones financieras efectuadas por los Estados miembros consistirán en la cancelación y , si es necesario , recuperación total o parcial de la contribución comunitaria .
En caso de que no se proceda al reembolso dentro del plazo fijado por el Estado miembro de que se trate , se deberán pagar intereses de demora , al tipo previsto en el artículo 45 , apartado 2 .
El Estado miembro tendrá en cuenta la naturaleza y la gravedad de las irregularidades y las pérdidas financieras que estas acarreen al Fondo .
En caso de que se produzcan irregularidades sistémicas , el Estado miembro pertinente ampliará sus investigaciones a fin de cubrir todas las operaciones que puedan verse afectadas .
En el informe final sobre la ejecución del programa anual a que hace referencia el artículo 49 , los Estados miembros incluirán la lista de los procedimientos de cancelación incoados durante el programa anual correspondiente .
Artículo 43
Controles y correcciones financieras realizadas por la Comisión
Sin perjuicio de las competencias del Tribunal de Cuentas ni de los controles efectuados por los Estados miembros de acuerdo con las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas nacionales , los funcionarios o representantes autorizados de la Comisión podrán efectuar controles sobre el terreno , incluso mediante muestreo , de las acciones financiadas por el Fondo y de los sistemas de gestión y control con un preaviso de tres días hábiles como mínimo .
La Comisión informará de ello al Estado miembro en cuestión con el fin de obtener toda la ayuda necesaria .
Podrán participar en estos controles funcionarios o representantes autorizados del Estado miembro de que se trate .
La Comisión podrá solicitar al Estado miembro de que se trate que efectúe un control sobre el terreno para comprobar la exactitud de una o varias operaciones .
Si , después de haber procedido a las comprobaciones necesarias , la Comisión concluyera que un Estado miembro no se ha ajustado a las obligaciones que le incumben con arreglo al artículo 29 , la Comisión suspenderá las prefinanciaciones o los pagos del saldo , de conformidad con el artículo 40 .
Artículo 44
Criterios aplicados a las correcciones
La Comisión podrá efectuar correcciones financieras consistentes en la supresión total o parcial de la contribución comunitaria destinada a un programa anual cuando , una vez efectuado el examen necesario , concluya lo siguiente :
que existen fallos graves en los sistemas de gestión y control del programa que suponen un riesgo para la contribución comunitaria ya abonada en favor de este ;
que el gasto incluido en la declaración de gastos certificada es irregular y no ha sido corregido por el Estado miembro antes de la incoación del procedimiento de corrección previsto en el presente apartado ;
que un Estado miembro no ha cumplido con sus obligaciones en virtud del artículo 29 antes de la incoación del procedimiento de corrección previsto en el presente apartado .
La Comisión decidirá después de haber tenido en cuenta cualquier comentario formulado por el Estado miembro .
La Comisión basará sus correcciones financieras en casos concretos de irregularidad que se hayan detectado , y tendrá en cuenta la posible naturaleza sistémica de la irregularidad a fin de determinar si debe aplicarse una corrección a tanto alzado o procederse a una extrapolación .
Cuando el caso de irregularidad esté relacionado con una declaración de gastos con respecto a la cual se haya aportado previamente una garantía positiva por la autoridad de auditoría , de conformidad con lo dispuesto en la artículo 28 , apartado 3 , letra b ) , existirá una presunción de problema sistémico que dará lugar a la aplicación de una corrección a tanto alzado o por extrapolación , a menos que en el plazo de tres meses el Estado miembro pueda aportar pruebas para refutar tal presunción .
A la hora de decidir el importe de una corrección , la Comisión tendrá en cuenta la importancia de la irregularidad y el alcance de las implicaciones financieras de los fallos detectados en el programa anual en cuestión .
Cuando la Comisión base su posición en hechos establecidos por auditores distintos de los de sus propios servicios , sacará sus propias conclusiones respecto de las consecuencias financieras , tras examinar las medidas adoptadas por el Estado miembro en cuestión en virtud de lo dispuesto en el artículo 30 , los informes sobre irregularidades notificadas y cualquier respuesta de los Estados miembros .
Artículo 45
Devoluciones
Cualquier devolución que deba efectuarse al presupuesto general de la Unión Europea deberá abonarse antes de la fecha de vencimiento indicada en la orden de ingreso emitida de conformidad con el artículo 72 del Reglamento financiero .
Esa fecha será el último día del segundo mes siguiente al de la emisión de la orden .
Cualquier retraso en la devolución efectiva devengará intereses de demora , a partir de la fecha de vencimiento y hasta la fecha de pago efectivo .
Los intereses se calcularán al tipo aplicado por el Banco Central Europeo a sus principales operaciones de refinanciación publicado en la serie C del Diario Oficial de las Unión Europea , vigente el primer día natural del mes de vencimiento , incrementado en 3,5 puntos porcentuales .
Artículo 46
Obligaciones de los Estados miembros
La aplicación de una corrección financiera por parte de la Comisión no afectará a la obligación del Estado miembro de proceder a la recuperación a que se refiere el artículo 42 .
CAPÍTULO IX
SEGUIMIENTO , EVALUACIÓN E INFORMES
Artículo 47
Seguimiento y evaluación
La Comisión llevará a cabo un seguimiento periódico del Fondo en cooperación con los Estados miembros .
El Fondo será objeto de una evaluación periódica , realizada por la Comisión en cooperación con los Estados miembros , sobre la pertinencia , la eficacia y el impacto de las acciones aplicadas en relación con el objetivo general contemplado en el artículo 2 , en el contexto de la preparación de los informes a que se hace referencia en el artículo 48 , apartado 3 .
La Comisión examinará también la complementariedad entre las acciones ejecutadas en el marco del Fondo y aquellas que se ejecuten en el marco de otras políticas , instrumentos e iniciativas comunitarias pertinentes .
Artículo 48
Obligación de presentar informes
La autoridad responsable de cada Estado miembro adoptará las medidas necesarias para garantizar el seguimiento y la evaluación de las acciones .
A tal efecto , los acuerdos y contratos que celebre con las organizaciones responsables de la ejecución de la acciones incluirán cláusulas relativas a la obligación de rendir cuentas periódicamente mediante un informe detallado sobre la situación de la ejecución de la acción y el cumplimiento de los objetivos que se le hubieren asignado que servirá de base , respectivamente , para el informe de situación y los informes finales relativos a la ejecución del programa anual .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión :
a más tardar el 30 de junio de 2010 , un informe de evaluación sobre la ejecución de las acciones cofinanciadas por el Fondo ;
a más tardar el 30 de junio de 2012 ( para el período 2007-2010 ) y a más tardar el 30 de junio de 2015 ( para el período 2011-2013 ) , respectivamente , un informe de evaluación de los resultados y del impacto de las acciones cofinanciadas por el Fondo .
La Comisión presentará al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones :
a más tardar el 30 de junio de 2009 , un informe sobre la aplicación de los criterios que establece el artículo 12 para el desglose anual de los recursos entre los Estados miembros y una revisión de dicha aplicación junto con propuestas de modificación si estas se consideran necesarias ;
a más tardar el 31 de diciembre de 2010 , un informe intermedio sobre los resultados obtenidos y los aspectos cualitativos y cuantitativos de la aplicación del Fondo , junto con una propuesta relativa al futuro desarrollo de este ;
a más tardar el 31 de diciembre de 2012 ( para el período 2007-2010 ) y a más tardar el 31 de diciembre de 2015 ( para el período 2011-2013 ) , respectivamente , un informe de evaluación a posteriori .
Artículo 49
Informe final sobre la ejecución del programa anual
A fin de transmitir una idea clara sobre la ejecución del programa , el informe final sobre la ejecución del programa anual deberá incluir la siguiente información :
la ejecución financiera y operativa del programa anual ;
los progresos realizados en la ejecución del programa plurianual y sus prioridades en relación con sus objetivos específicos y verificables , cuantificando , siempre y cuando la naturaleza de los programas lo permita , los indicadores ;
las medidas adoptadas por la autoridad responsable a fin de garantizar la calidad y la eficacia de la intervención , en particular :
las medidas de evaluación y seguimiento , incluidas las disposiciones sobre recopilación de datos ,
una síntesis de los problemas más importantes surgidos durante la ejecución del programa operativo y de las medidas que se han tomado para hacerles frente ,
el empleo dado a la asistencia técnica ;
las medidas adoptadas a fin de facilitar información sobre los programas anuales y plurianuales y darlos a conocer .
El informe se considerará aceptable en la medida en que incluya toda la información enumerada en el apartado 1 .
La Comisión adoptará una decisión sobre el contenido del informe presentado por la autoridad responsable dentro de los dos meses siguientes a la recepción de toda la información a que se refiere el apartado 1 ; se remitirá a los Estados miembros un acuse de recibo de esta información .
En caso de que la Comisión no responda en el plazo estipulado al efecto , el informe se considerará aceptado .
CAPÍTULO X
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
Artículo 50
Preparación del programa plurianual
No obstante lo dispuesto en el artículo 17 , los Estados miembros deberán :
designar a la autoridad nacional responsable a que se refiere el artículo 24 , apartado 1 , letra a ) , así como , si procede , a la autoridad delegada , lo antes posible después del 29 de junio , pero no más tarde del 14 de julio ;
a más tardar el 30 de septiembre de 2007 , presentar la descripción de los sistemas de gestión y control a que se refiere el artículo 31 , apartado 2 .
A más tardar el 1 de julio de 2007 , la Comisión facilitará a los Estados miembros :
una estimación de los importes que se les ha asignado para el ejercicio económico de 2007 ;
estimaciones de los importes que se les asignarán para los ejercicios económicos de 2008 a 2013 basadas en una extrapolación del cálculo de la estimación correspondiente al ejercicio de 2007 , teniendo en cuenta las propuestas de crédito anual relativas a los años 2007 a 2013 previstas en el marco financiero .
Artículo 51
Preparación de los programas anuales de 2007 y 2008
No obstante lo dispuesto en el artículo 19 , se aplicará el calendario siguiente a la ejecución del ejercicio 2007 y 2008 :
a más tardar el 1 de julio de 2007 , la Comisión facilitará a los Estados miembros una estimación de los importes que se les ha asignado para el ejercicio económico de 2007 ;
a más tardar el 1 de diciembre de 2007 , los Estados miembros presentarán a la Comisión el proyecto de programa anual para 2007 ;
a más tardar el 1 de marzo de 2008 , los Estados miembros presentarán a la Comisión el proyecto de programa anual para 2008 .
En lo que se refiere al programa anual de 2007 , los gastos efectivamente abonados entre el 1 de enero de 2007 y la fecha de adopción de la decisión financiera por la que se aprueba el programa anual del Estado miembro de que se trate podrán optar a ayudas del Fondo .
Para permitir la adopción en 2008 de las decisiones financieras por las que se aprueba el programa anual para 2007 , la Comisión consignará el compromiso presupuestario comunitario para 2007 sobre la base de la estimación del importe que deberá asignarse a los Estados miembros , calculado con arreglo a lo dispuesto en el artículo 12 .
CAPÍTULO XI
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 52
Comité
La Comisión estará asistida por el Comité común « Solidaridad y gestión de los flujos migratorios » , creado por la Decisión no 574/2007 / CE .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
Artículo 53
Revisión
A propuesta de la Comisión , el Consejo revisará la presente Decisión a más tardar el 30 de junio de 2013 .
Artículo 54
Entrada en vigor y aplicación
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
Artículo 55
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros de conformidad con el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 25 de junio de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 88 de 11.4.2006 , p. 15 .
DO C 115 de 16.5.2006 , p. 47 .
Dictamen de 14 de diciembre de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 16 de 23.1.2004 , p. 44 .
DO L 144 de 6.6.2007 , p. 1 .
DO L 144 de 6.6.2007 , p. 22 .
DO L 144 de 6.6.2007 , p. 45 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1995/2006 ( DO L 390 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO L 304 de 30.9.2004 , p. 12 .
DO L 375 de 23.12.2004 , p. 12 .
DO L 289 de 3.11.2005 , p. 15 .
Una política de integración más decidida debería encaminarse a concederles derechos y obligaciones comparables a los de los ciudadanos de la Unión Europea , así como a fomentar la ausencia de discriminación en la vida económica , social y cultural y a desarrollar medidas contra el racismo y la xenofobia .
En el plazo de un mes tras la presentación oficial del proyecto de programa anual , la Comisión comunicará al Estado miembro de que se trate si puede aprobarlo o no . Si el proyecto de programa anual no es coherente con el programa plurianual , la Comisión invitará a dicho Estado miembro a que facilite toda la información necesaria y , cuando proceda , a que revise el proyecto de programa anual en consecuencia .
Decisión del Consejo
de 21 de septiembre de 2009
relativa a la firma , en nombre de la Unión Europea , y a la aplicación provisional de determinadas disposiciones del Acuerdo entre la Unión Europea , Islandia y Noruega para la aplicación de determinadas disposiciones de la Decisión 2008/615 / JAI del Consejo sobre la profundización de la cooperación transfronteriza , en particular en materia de lucha contra el terrorismo y la delincuencia transfronteriza , y de la Decisión 2008/616 / JAI del Consejo relativa a la ejecución de la Decisión 2008/615 / JAI sobre la profundización de la cooperación transfronteriza , en particular en materia de lucha contra el terrorismo y la delincuencia transfronteriza , y de su anexo
( 2009/1023 / JAI )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular sus artículos 24 y 38 ,
Considerando lo siguiente :
Islandia , mediante carta al Presidente del Consejo de 24 de septiembre de 2008 , y Noruega , mediante carta al Presidente del Consejo de 7 de julio de 2008 , han solicitado su asociación a los mecanismos de cooperación policial y judicial entre los Estados miembros de la Unión establecidos por la Decisión 2008/615 / JAI del Consejo , de 23 de junio de 2008 , sobre la profundización de la cooperación transfronteriza , en particular en materia de lucha contra el terrorismo y la delincuencia transfronteriza [ 1 ] y la Decisión 2008/616 / JAI del Consejo , de 23 de junio de 2008 , relativa a la ejecución de la Decisión 2008/615 / JAI sobre la profundización de la cooperación transfronteriza , en particular en materia de lucha contra el terrorismo y la delincuencia transfronteriza [ 2 ] , y de su anexo .
A raíz de la autorización concedida el 24 de octubre de 2008 a la Presidencia , asistida por la Comisión y por la delegación que represente al Estado miembro que asuma la próxima Presidencia , concluyeron las negociaciones con Islandia y Noruega sobre un Acuerdo sobre la aplicación de determinadas disposiciones de la Decisión 2008/615 / JAI del Consejo sobre la profundización de la cooperación transfronteriza , en particular en materia de lucha contra el terrorismo y la delincuencia transfronteriza , y de la Decisión 2008/616 / JAI del Consejo relativa a la ejecución de la Decisión 2008/615 / JAI sobre la profundización de la cooperación transfronteriza , en particular en materia de lucha contra el terrorismo y la delincuencia transfronteriza , y de su anexo ( « el Acuerdo » ) .
Conviene firmar el Acuerdo que se rubricó en Bruselas el 28 de noviembre de 2008 y aprobar la Declaración adjunta , a reserva de su celebración en una fecha posterior .
El Acuerdo contempla la aplicación provisional de algunas de sus disposiciones .
Conviene aplicar tales disposiciones de forma provisional , hasta tanto terminen los procedimientos necesarios para la celebración y entrada en vigor del Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Queda aprobada , en nombre de la Unión Europea , la firma del Acuerdo , a reserva de su celebración .
El texto del Acuerdo se adjunta a la presente Decisión .
Artículo 2 Definiciones
Queda aprobada , en nombre de la Unión Europea la Declaración adjunta a la presente Decisión .
Artículo 3
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la(s ) persona(s ) facultada(s ) para firmar el Acuerdo en nombre de la Unión Europea , a reserva de su celebración .
Hecho en Bruselas , el 21 de septiembre de 2009 .
DO L 210 de 6.8.2008 , p. 1 .
DO L 210 de 6.8.2008 , p. 12 .
Acuerdo
entre la Unión Europea , Islandia y Noruega relativo a la aplicación de determinadas disposiciones de la Decisión 2008/615 / JAI del Consejo sobre la profundización de la cooperación transfronteriza , en particular en materia de lucha contra el terrorismo y la delincuencia transfronteriza , y de la Decisión 2008/616 / JAI del Consejo relativa a la ejecución de la Decisión 2008/615 / JAI sobre la profundización de la cooperación transfronteriza , en particular en materia de lucha contra el terrorismo y la delincuencia transfronteriza , y de su anexo
LA UNIÓN EUROPEA ,
por una parte , e
ISLANDIA
NORUEGA ,
por otra parte ,
denominadas en lo sucesivo « las Partes Contratantes » ,
DESEOSAS de mejorar la cooperación policial y judicial entre los Estados miembros de la Unión Europea e Islandia y Noruega , sin perjuicio de las normas de protección de las libertades individuales ;
CONSIDERANDO que las relaciones actuales entre las Partes Contratantes , y en particular el Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , denotan una estrecha cooperación en la lucha contra la delincuencia ;
DESTACANDO el interés común de las Partes Contratantes de obrar por que la cooperación policial entre los Estados miembros de la Unión Europea e Islandia y Noruega funcione de forma eficaz , rápida y compatible con los principios fundamentales de sus sistemas jurídicos nacionales y dentro del respeto de los derechos individuales y los principios del Convenio Europeo para la protección de los derechos humanos y de las libertades fundamentales , firmado en Roma el 4 de noviembre de 1950 ;
CONSIDERANDO que Islandia y Noruega se han pronunciado a favor de celebrar un acuerdo que les permita aplicar determinadas disposiciones de la Decisión 2008/615 / JAI sobre la profundización de la cooperación transfronteriza , en particular en materia de lucha contra el terrorismo y la delincuencia transfronteriza , y de la Decisión 2008/616 / JAI relativa a la ejecución de la Decisión 2008/615 / JAI sobre la profundización de la cooperación transfronteriza , en particular en materia de lucha contra el terrorismo y la delincuencia transfronteriza , y de su anexo , en el marco de sus relaciones mutuas y con los Estados miembros de la Unión Europea ;
CONSIDERANDO que la Unión Europea también considera necesaria la celebración de tal Acuerdo ;
CONSIDERANDO que las normas se basan en la disposición en red de las bases de datos nacionales de los Estados ;
CONSIDERANDO que es conveniente que los Estados miembros puedan , en determinadas condiciones , facilitar datos personales y no personales a fin de mejorar el intercambio de información en relación con acontecimientos importantes que tengan una dimensión transfronteriza con el fin de prevenir la comisión de delitos y de mantener la seguridad y el orden públicos ;
HABIDA CUENTA del volumen del intercambio global de información y datos resultante de una cooperación policial y judicial más estrecha , el presente Acuerdo trata de asegurar un nivel adecuado de protección de datos ; respeta el nivel de protección previsto para el tratamiento de datos personales en el Convenio del Consejo de Europa de 28 de enero de 1981 para la protección de las personas con respecto al tratamiento automatizado de datos de carácter personal , el Protocolo Adicional al Convenio , de 8 de noviembre de 2001 , y los principios de la Recomendación no R(87 ) 15 del Consejo de Europa dirigida a regular la utilización de datos de carácter personal en el sector de la policía ;
BASÁNDOSE en una confianza mutua en la estructura y funcionamiento de sus respectivos sistemas jurídicos entre los Estados miembros de la Unión Europea e Islandia y Noruega ;
RECONOCIENDO que siguen siendo aplicables las disposiciones de los convenios bilaterales y multilaterales para todas las cuestiones que no se contemplan en el presente Acuerdo .
HAN DECIDIDO CELEBRAR EL PRESENTE ACUERDO :
Objeto y finalidad
A reserva de lo dispuesto en el presente Acuerdo , el contenido de los artículos 1 a 24 , el artículo 25 , apartado 1 , los artículos 26 a 32 y el artículo 34 de la Decisión 2008/615 / JAI sobre la profundización de la cooperación transfronteriza , en particular en materia de lucha contra el terrorismo y la delincuencia transfronteriza se aplicará en las relaciones bilaterales entre Islandia o Noruega y cada uno de los Estados miembros de la Unión Europea , así como en las relaciones entre Islandia y Noruega .
A reserva de lo dispuesto en el presente Acuerdo , el contenido de los artículos 1 a 19 y 21 de la Decisión 2008/616 / JAI relativa a la ejecución de la Decisión 2008/615 / JAI sobre la profundización de la cooperación transfronteriza , en particular en materia de lucha contra el terrorismo y la delincuencia transfronteriza , y de su anexo , salvo el punto 1 de su capítulo 4 , se aplicará en las relaciones mencionadas en el apartado 1 .
Las declaraciones efectuadas por los Estados miembros en relación con las Decisiones 2008/616 / JAI y 2008/615 / JAI son también aplicables a las relaciones entre éstos e Islandia y Noruega .
A efectos del presente Acuerdo , se entenderá por :
« Partes Contratantes » , la Unión Europea , Islandia y Noruega ;
« Estado miembro » , todo Estado miembro de la Unión Europea ;
« Estado » , un Estado miembro , Islandia o Noruega .
Aplicación e interpretación uniformes
A fin de alcanzar el objetivo de una aplicación e interpretación lo más uniforme posible de las disposiciones contempladas en el artículo 1 , las Partes Contratantes someterán a estudio constante la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas y la jurisprudencia de los tribunales competentes de Islandia y Noruega sobre dichas disposiciones .
A tal fin , se creará un mecanismo que asegure la transmisión recíproca habitual de tal jurisprudencia .
Islandia y Noruega tendrán la facultad de presentar alegaciones u observaciones escritas al Tribunal de Justicia cuando un órgano jurisdiccional de un Estado miembro somete a dicho Tribunal una cuestión prejudicial que afecta a la interpretación de una de las disposiciones contempladas en el artículo 1 .
Artículo 4
Resolución de litigios
Cualquier litigio entre Islandia o Noruega y un Estado miembro acerca de la interpretación o la aplicación del presente Acuerdo o de una de las disposiciones contempladas en su artículo 1 , así como de las modificaciones que les afecten podrá ser sometido por cualquiera de las Partes en litigio a una reunión de Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros de la Unión Europea , de Islandia y Noruega con vistas a su pronta resolución .
Artículo 5
Modificaciones
En caso de que fuera necesario modificar lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 1 , de la Decisión 2008/615 / JAI , o lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 2 , de la Decisión 2008/616 / JAI y de su anexo , y que tal modificación fuera aplicable a Islandia y Noruega , la Unión Europea les informará de ello lo antes posible y recogerá sus eventuales observaciones .
Cualquier modificación de lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 1 , de la Decisión 2008/615 / JAI , así como cualquier modificación de lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 2 , de la Decisión 2008/616 / JAI y de su anexo , será notificada a Islandia y Noruega por el depositario tan pronto como sea adoptada .
Islandia y Noruega decidirán de modo independiente sobre la aceptación del contenido de la modificación y la incorporación del mismo a su ordenamiento jurídico interno .
Estas decisiones serán notificadas al depositario en un plazo de tres meses a partir de su notificación .
Si el contenido de la modificación sólo puede comprometer a Islandia o Noruega una vez cumplidos sus requisitos constitucionales , Islandia o Noruega informarán de ello al depositario en el momento de la notificación .
Islandia y Noruega informarán al depositario sin demora por escrito , y a más tardar seis meses después de la notificación , del cumplimiento de la totalidad de los requisitos constitucionales .
Siempre que sea posible , Islandia y Noruega aplicarán de forma provisional el contenido del acto o medida en cuestión desde la fecha prevista de entrada en vigor de la modificación para Islandia y Noruega hasta que notifiquen el cumplimiento de sus requisitos constitucionales .
Si o bien Islandia , o bien Noruega , o bien ambas rechazaran la modificación , el presente Acuerdo se suspenderá a partir de la fecha prevista por los Estados miembros para la puesta en práctica de la modificación , durante un periodo de seis meses , con respecto al Estado o Estados que no la hayan aceptado .
Se convocará una reunión de las Partes Contratantes para estudiar las posibilidades de seguir aplicando el acuerdo , si fuera preciso recurriendo a una equivalencia de las legislaciones .
La suspensión cesará en el momento en que el Estado o Estados afectados comuniquen que aceptan la modificación o si las Partes Contratantes deciden entre ellas que vuelven a aplicar el Acuerdo .
Si , al expirar el periodo de seis meses de suspensión , las Partes Contratantes no han decidido aplicarlo de nuevo , el presente Acuerdo dejará de aplicarse al Estado que no haya aceptado la modificación .
Los apartados 4 y 5 no se aplicarán a las modificaciones relativas a los capítulos 3 , 4 y 5 de la Decisión 2008/615 / JAI ni al artículo 17 de la Decisión 2008/616 / JAI que Islandia o Noruega o ambos países hayan comunicado al depositario no poder aceptar junto con los motivos de su rechazo .
En este caso , y sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 10 , seguirá aplicándose con el Estado o Estados que hayan realizado la notificación el contenido de las disposiciones pertinentes en su versión anterior a la modificación .
Artículo 6
Revisión
Las Partes Contratantes acuerdan proceder a una revisión común del presente Acuerdo a más tardar cinco años después de su entrada en vigor .
La revisión se centrará en particular en la aplicación práctica , la interpretación y el desarrollo del Acuerdo , y podrá referirse asimismo a aspectos tales como las consecuencias de la evolución de la Unión Europea en lo que se refiere al objeto del presente Acuerdo .
Artículo 7
Relaciones con otros instrumentos jurídicos
Islandia y Noruega podrán seguir aplicando los acuerdos bilaterales o multilaterales o los convenios de cooperación transfronteriza con los Estados miembros que estén en vigor en la fecha de adopción del presente Acuerdo , siempre que no sean incompatibles con los objetivos de éste .
Islandia y Noruega deberán notificar al depositario los acuerdos y convenios que seguirán aplicándose .
Con posterioridad a la fecha de entrada en vigor del presente Acuerdo , Islandia y Noruega podrán celebrar otros acuerdos bilaterales o multilaterales y otros convenios de cooperación transfronteriza con Estados miembros , siempre que tales acuerdos o convenios permitan ampliar los objetivos del presente Acuerdo .
Islandia y Noruega deberán notificar al depositario estos nuevos acuerdos o convenios en un plazo de tres meses a partir de su firma , o bien , si se trata de instrumentos firmados antes de la entrada en vigor del presente Acuerdo , en un plazo de tres meses a partir de su entrada en vigor .
Los acuerdos y convenios contemplados en los apartados 1 y 2 no podrán afectar en ningún caso a las relaciones con los Estados que no sean parte en ellos .
El presente Acuerdo no afectará a los acuerdos existentes en materia de asistencia judicial o reconocimiento mutuo de las resoluciones judiciales .
Artículo 8
Notificaciones , declaraciones y entrada en vigor
Las Partes Contratantes deberán notificarse mutuamente la finalización de los procedimientos previstos para expresar su consentimiento a vincularse por el presente Acuerdo .
La Unión Europea puede dar su consentimiento a vincularse por el presente Acuerdo aunque no todos los Estados miembros a los que se aplica hayan tomado aún las decisiones previstas en el artículo 25 , apartado 2 , de la Decisión 2008/615 / JAI .
El artículo 5 , apartados 1 y 2 , se aplicará provisionalmente a partir de la fecha de la firma del presente Acuerdo .
El periodo de tres meses mencionado en la última frase del artículo 5 , apartado 2 , aplicable a las modificaciones que podrán incluirse en el presente Acuerdo después de su firma pero antes de su entrada en vigor se iniciará el día de la entrada en vigor del presente Acuerdo .
En el momento de la notificación mencionada en el apartado 1 , o bien , si está contemplado , en cualquier momento ulterior , Islandia y Noruega harán las declaraciones previstas en el presente Acuerdo .
El presente Acuerdo entrará en vigor entre la Unión Europea e Islandia el primer día del tercer mes siguiente al día en que el Secretario General del Consejo de la Unión Europea determine que se han cumplido todos los requisitos formales relativos a la expresión del consentimiento por parte de la Unión Europea e Islandia o en su nombre .
El presente Acuerdo entrará en vigor entre la Unión Europea y Noruega el primer día del tercer mes siguiente al día en que el Secretario General del Consejo de la Unión Europea determine que se han cumplido todos los requisitos formales relativos a la expresión del consentimiento por parte de la Unión Europea y Noruega , o en su nombre , de quedar vinculados por el Acuerdo .
En el momento en que el presente Acuerdo entre en vigor entre la Unión Europea e Islandia y la Unión Europea y Noruega , entrará asimismo en vigor entre Islandia y Noruega .
La transmisión de datos personales en virtud del presente Acuerdo no podrá efectuarse antes de que lo dispuesto en el capítulo 6 de la Decisión 2008/615 / JAI se haya incorporado al Derecho nacional de los Estados afectados por esta transmisión .
Con objeto de comprobar si éste es el caso de Islandia y Noruega , se realizará una visita de evaluación y una serie de pruebas previas de conformidad con las condiciones y acuerdos convenidos con dichos países idénticos a aquellos a los que se someten los Estados miembros en aplicación del capítulo 4 del anexo de la Decisión 2008/616 / JAI .
Basándose en un informe de evaluación global , el Consejo determinará por unanimidad la fecha o fechas a partir de las cuales los Estados miembros podrán comunicar sus datos personales a Islandia y a Noruega con arreglo al presente Acuerdo .
Artículo 9
Adhesión
La adhesión de nuevos Estados miembros a la Unión Europea generará derechos y obligaciones , con arreglo al presente Acuerdo , entre los nuevos Estados miembros e Islandia y Noruega .
Artículo 10
Terminación del Acuerdo
Cualquiera de las Partes Contratantes podrá , en cualquier momento , denunciar el presente Acuerdo .
En caso de que Islandia o Noruega denunciaran el presente Acuerdo , éste seguirá en vigor entre la Unión Europea y el Estado que no lo haya denunciado .
El Acuerdo se extinguirá en caso de denuncia por parte de la Unión Europea .
La denuncia del presente Acuerdo de conformidad con el apartado 1 surtirá efecto seis meses después del depósito de la notificación de la misma .
Artículo 11
Depositario
El Secretario General del Consejo de la Unión Europea será el depositario del presente Acuerdo .
El depositario hará pública la información sobre cualquier notificación relativa al presente Acuerdo .
Hecho en Estocolmo el 26 de noviembre de 2009 y en Bruselas el 30 de noviembre de 2009 en un único ejemplar en las lenguas alemana , búlgara , checa , danesa , eslovaca , eslovena , española , estonia , finesa , francesa , griega , húngara , inglesa , islandesa , italiana , letona , lituana , maltesa , neerlandesa , noruega , polaca , portuguesa , rumana y sueca siendo igualmente auténtica cada una de estas versiones .
DO L 386 de 29.12.2006 , p. 89 .
CONSCIENTES de que la Decisión marco 2006/960 / JAI del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , sobre la simplificación del intercambio de información e inteligencia entre los servicios de seguridad de los Estados miembros de la Unión Europea [ 1 ] incluye ya normas en virtud de las cuales los servicios de seguridad de los Estados miembros , de Islandia y Noruega pueden intercambiar la información e inteligencia disponibles de forma rápida y eficaz para la realización de investigaciones criminal u operaciones de inteligencia criminal;CONSCIENTES de que , para estimular la cooperación internacional en este ámbito , es fundamental poder intercambiar de manera rápida y eficaz información exacta ; con este fin es preciso establecer procedimientos que favorezcan intercambios de datos rápidos , eficientes y económicos ; para una utilización conjunta de los datos , conviene que esos procedimientos establezcan las respectivas responsabilidades y prevean garantías adecuadas en cuanto a la exactitud y la seguridad de los datos durante la transmisión y almacenamiento , así como sistemas de registro de los intercambios de datos y restricciones del uso que puede hacerse de la información intercambiada ;
PRECISANDO que el presente Acuerdo contiene , por tanto , disposiciones basadas en las principales disposiciones de la Decisión 2008/615 / JAI y de la Decisión 2008/616 / JAI , y de su anexo , destinadas a mejorar el intercambio de información , que permiten a los Estados miembros de la Unión Europea y a Islandia y Noruega concederse mutuamente derechos de acceso a sus respectivos ficheros automatizados de análisis del ADN , a sus sistemas automatizados de identificación dactiloscópica y a sus registros de matriculación de vehículos ; en lo que respecta a los datos de los ficheros nacionales de análisis de ADN y de los sistemas automatizados de identificación dactiloscópica , un sistema que permita saber si el dato buscado está o no en la base consultada debería permitir al Estado que realice la consulta solicitar al Estado que gestione el fichero , en una segunda etapa , los datos personales correspondientes y , en caso necesario , pedir información complementaria acogiéndose a procedimientos de asistencia mutua , en particular los adoptados en virtud de la Decisión marco 2006/960 / JAI ;
CONSIDERANDO que estas disposiciones podrán acelerar considerablemente los procedimientos existentes que permiten a los Estados miembros , Islandia y Noruega averiguar si la información que necesitan se encuentra o no en otro Estado miembro y , en caso afirmativo , determinar en cuál ;
CONSIDERANDO que la comparación transfronteriza de datos debe dar una nueva dimensión a la lucha contra la delincuencia ; la información obtenida mediante la comparación de datos debe abrir nuevas perspectivas a los métodos de investigación y aportar así una ayuda esencial a los servicios de seguridad y a las autoridades judiciales de los Estados ;
CONSCIENTES de que , además de mejorar el intercambio de información , es necesario reglamentar otras formas de cooperación más estrecha entre las autoridades policiales , en particular mediante operaciones de seguridad conjuntas ( como , por ejemplo , las patrullas conjuntas ) ;
CONSIDERANDO que la intensificación de la cooperación policial y judicial en materia penal debe llevar aparejado el respeto de los derechos fundamentales , en particular el derecho al respeto a la intimidad y a la protección de los datos personales , que deberán garantizar disposiciones especiales en materia de protección de datos adaptadas a las características específicas de las diferentes formas de intercambio de datos ; tales disposiciones en materia de protección de datos deberían tener particularmente en cuenta las características propias del acceso transfronterizo en línea a las bases de datos ; dado que , con el acceso en línea , el Estado que gestiona un fichero no puede realizar comprobaciones previas , conviene establecer un sistema que garantice la ejecución de verificaciones a posteriori ;
CONSIDERANDO que el sistema que permite saber si el dato buscado está o no en la base consultada proporciona una estructura de comparación de perfiles anónimos en la que los datos personales adicionales se intercambian una vez encontrada una concordancia ; la transmisión y recepción de dichos datos se rige por el Derecho interno , incluidas las normas de asistencia judicial ; este sistema garantiza una protección adecuada de los datos , siempre que el suministro de datos personales a otro Estado esté supeditado a que éste garantice un nivel adecuado de protección de datos ;
Reglamento ( CE ) no 2011/2004 de la Comisión
de 25 de noviembre de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 25 de noviembre de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 24 de septiembre de 2004 ,
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 95/2004 , de 9 de julio de 2004 .
La Decisión 2003/774 / CE de la Comisión , de 30 de octubre de 2003 , por la que se aprueban algunos tratamientos para inhibir la proliferación de microorganismos patógenos en los moluscos bivalvos y los gasterópodos marinos , debe incorporarse al Acuerdo .
La Decisión 2003/831 / CE de la Comisión , de 20 de noviembre de 2003 , que modifica las Decisiones 2001/881 / CE y 2002/459 / CE por lo que se refiere a algunos cambios y añadidos en la lista de puestos de inspección fronterizos , debe incorporarse al Acuerdo .
La Decisión 2003/839 / CE de la Comisión , de 21 de noviembre de 2003 , que modifica los anexos I y II de la Decisión 2002/308 / CE por la que se establecen listas de zonas y piscifactorías autorizadas en relación con la septicemia hemorrágica viral ( SHV ) y la necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI ) , debe incorporarse al Acuerdo .
La Decisión 2003/904 / CE de la Comisión , de 15 de diciembre de 2003 , por la que se aprueban programas para obtener la calificación de zonas autorizadas y piscifactorías autorizadas en zonas no autorizadas en relación con la septicemia hemorrágica viral ( SHV ) y la necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI ) de los peces , y por la que se modifican los anexos I y II de la Decisión 2003/634 / CE , debe incorporarse al Acuerdo .
La Decisión 2003/912 / CE del Consejo , de 17 de diciembre de 2003 , que modifica la Decisión 95/408 / CE relativa a las condiciones de elaboración , durante un período transitorio , de las listas provisionales de los establecimientos de terceros países de los que los Estados miembros están autorizados para importar determinados productos de origen animal , productos de la pesca y moluscos bivalvos vivos , en lo que se refiere a la ampliación de su validez , debe incorporarse al Acuerdo .
La Decisión 2003/774 / CE deroga la Decisión 93/25 / CEE de la Comisión , incorporada al Acuerdo y que , en consecuencia , debe suprimirse del Acuerdo .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo I , capítulo I , del Acuerdo se modificará de la forma especificada en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los textos de las Decisiones 2003/774 / CE , 2003/831 / CE , 2003/839 / CE , 2003/904 / CE y 2003/912 / CE en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 25 de septiembre de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 376 de 23.12.2004 , p. 14 .
DO L 283 de 31.10.2003 , p. 78 .
DO L 313 de 28.11.2003 , p. 61 .
DO L 319 de 4.12.2003 , p. 21 .
DO L 340 de 24.12.2003 , p. 69 .
DO L 345 de 31.12.2003 , p. 112 .
DO L 16 de 25.1.1993 , p. 22 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
ANEXO
de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 120/2004
El anexo I , capítulo I , del Acuerdo se modificará de la forma especificada a continuación :
En el punto 39 ( Decisión 2001/881 / CE de la Comisión ) y en el punto 46 ( Decisión 2002/459 / CE de la Comisión ) de la parte 1.2 se añadirá el siguiente guión :
32003 D 0831 : Decisión 2003/831 / CE de la Comisión , de 20 de noviembre de 2003 ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 61 ) . » .
En el punto 66 ( Decisión 2002/308 / CE de la Comisión ) de la parte 4.2 se añadirá el siguiente guión :
32003 D 0839 : Decisión 2003/839 / CE de la Comisión de 21 de noviembre de 2003 ( DO L 319 de 4.12.2003 , p. 21 ) . » .
En el punto 55 ( Decisión 2003/634 / CE de la Comisión ) de la parte 4.2 bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » , se añadirá el siguiente texto :
« , modificada por :
32003 D 0904 : Decisión 2003/904 / CE de la Comisión , de 15 de diciembre de 2003 ( DO L 340 de 24.12.2003 , p. 69 ) . » .
Después del punto 55 ( Decisión 2003/634 / CE de la Comisión ) de la parte 4.2 bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » , se añadirá el siguiente texto : « 56 .
32003 D 0904 : Decisión 2003/904 / CE de la Comisión , de 15 de diciembre de 2003 , por la que se aprueban programas para obtener la calificación de zonas autorizadas y piscifactorías autorizadas en zonas no autorizadas en relación con la septicemia hemorrágica viral ( SHV ) y la necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI ) de los peces , y por la que se modifican los anexos I y II de la Decisión 2003/634 / CE ( DO L 340 de 24.12.2003 , p. 69 ) .
El presente acto también será aplicable a Islandia . » .
Después del punto 46 ( Decisión 2003/470 / CE de la Comisión ) de la parte 6.2 se añadirá el siguiente punto :
32003 D 0774 : Decisión 2003/774 / CE de la Comisión , de 30 de octubre de 2003 , por la que se aprueban algunos tratamientos para inhibir la proliferación de microorganismos patógenos en los moluscos bivalvos y los gasterópodos marinos ( DO L 283 de 31.10.2003 , p. 78 ) .
Se suprimirá el texto del punto 12 ( Decisión 93/25 / CEE de la Comisión ) de la parte 6.2 .
En el punto 18 ( Decisión 95/408 / CE del Consejo ) de la parte 8.1 se añadirá el siguiente guión :
32003 D 0912 : Decisión 2003/912 / CE del Consejo , de 17 de diciembre de 2003 ( DO L 345 de 31.12.2003 , p. 112 ) . » .
Reglamento ( CE ) no 816/2005 de la Comisión
de 27 de mayo de 2005
por el que se establece el precio mínimo de venta de la mantequilla para la 20a licitación específica convocada con arreglo a la licitación permanente mencionada en el Reglamento ( CE ) no 2771/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , la letra c ) de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en venta mediante licitación permanente determinadas cantidades de mantequilla en su poder .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se tomará la decisión de no adjudicar el contrato , con arreglo al artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 .
Habida cuenta de las ofertas recibidas , debe fijarse un precio mínimo de venta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 20a licitación específica con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2771/1999 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 24 de mayo de 2005 , el precio mínimo de venta de la mantequilla queda fijado en 275,5 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
Directiva 2009/94 / CE de la Comisión
de 31 de julio de 2009
por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el ácido bórico como sustancia activa en su anexo I
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas [ 2 ] , establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
Dicha lista incluye el ácido bórico .
De acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , el ácido bórico ha sido evaluado conforme a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE para su uso en el tipo de producto 8 , protectores para maderas , conforme a la definición del anexo V de la Directiva 98/8 / CE .
Los Países Bajos fueron designados Estado miembro informante y , el 7 de julio de 2006 , presentaron a la Comisión el informe de la autoridad competente , junto con una recomendación , conforme a lo dispuesto en el artículo 14 , apartados 4 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
Los Estados miembros y la Comisión examinaron el informe de la autoridad competente .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , las conclusiones del examen se incorporaron a un informe de evaluación en la reunión del Comité permanente de biocidas de 20 de febrero de 2009 .
De los distintos exámenes efectuados se desprende que los biocidas utilizados como protectores para maderas que contienen ácido bórico pueden cumplir los requisitos establecidos en el artículo 5 de la Directiva 98/8 / CE .
Procede , por tanto , incluir el ácido bórico en el anexo I con objeto de velar por que se puedan conceder , modificar o suspender en todos los Estados miembros las autorizaciones de los biocidas utilizados como protectores para maderas que contienen ácido bórico , conforme a lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE .
No obstante , se han detectado riesgos inaceptables en relación con el tratamiento in situ de la madera en el exterior y en el caso de la madera tratada expuesta a los efectos de la intemperie .
Por consiguiente , no deben autorizarse esos usos a no ser que se presenten datos que demuestren que los productos pueden utilizarse sin riesgos inaceptables para el medio ambiente .
No se han evaluado a escala comunitaria todos los usos posibles .
Por consiguiente , es procedente que los Estados miembros evalúen tales riesgos para los compartimentos y las poblaciones a los que no se haya referido de manera representativa la evaluación de riesgos a escala comunitaria y que , al conceder autorizaciones para los productos , se aseguren de que se toman medidas adecuadas o se imponen condiciones específicas a fin de mitigar los riesgos detectados reduciéndolos a niveles aceptables .
Teniendo en cuenta las conclusiones del informe de evaluación , procede disponer que , al nivel de la autorización de los productos , se apliquen medidas específicas de reducción del riesgo a los productos que contengan ácido bórico y se utilicen como protectores para maderas .
En particular , deben adoptarse las medidas adecuadas para proteger los compartimentos acuático y edáfico , ya que durante la evaluación se han detectado riesgos inaceptables para estos compartimentos .
Los productos deben utilizarse también con el equipo de protección adecuado , en caso de que el riesgo detectado para los usuarios profesionales e industriales no pueda reducirse por otros medios .
Es importante que las disposiciones de la presente Directiva se apliquen simultáneamente en todos los Estados miembros , a fin de garantizar la igualdad de trato de los biocidas comercializados que contienen ácido bórico como sustancia activa y , asimismo , facilitar el correcto funcionamiento del mercado de biocidas , en general .
Debe permitirse que , antes de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , transcurra un plazo razonable a fin de que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos consiguientes y para que los solicitantes que tengan preparados expedientes puedan aprovechar plenamente el período de diez años de protección de los datos , que se inicia en la fecha de inclusión , de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , letra c ) , inciso ii ) , de la Directiva 98/8 / CE .
Tras la inclusión , debe permitirse que transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros apliquen el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE y , en particular , para que concedan , modifiquen o suspendan las autorizaciones de biocidas en productos de tipo 8 que contienen ácido bórico , al efecto de garantizar que cumplen la Directiva 98/8 / CE .
La Directiva 98/8 / CE debe , por tanto , modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 98/8 / CE queda modificado de conformidad con el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 31 de agosto de 2010 .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de septiembre de 2011 .
Cuando los Estados miembros adopten tales disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 31 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 98/8 / CE se inserta la entrada « no 22 » siguiente :
Nombre común
Denominación IUPAC
Números de identificación
Pureza mínima de la sustancia activa en el biocida comercializado
Fecha de inclusión
Plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3
( excepto en el caso de los productos que contengan más de una sustancia activa , cuyo plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , será el fijado en la última de las decisiones de inclusión relativas a sus sustancias activas )
Fecha de vencimiento de la inclusión
Tipo de producto
Disposiciones específicas [ 1 ]
Ácido bórico
No CE : 233-139-2
No CAS : 10043-35-3
1 de septiembre de 2011
31 de agosto de 2013
31 de agosto de 2021
Al evaluar la solicitud de autorización de un producto , conforme al artículo 5 y al anexo VI , los Estados miembros evaluarán , cuando proceda según el producto , las poblaciones que puedan estar expuestas al producto y el uso o los supuestos de exposición a los que no se haya referido de manera representativa la evaluación de riesgos a escala comunitaria .
Al conceder la autorización de un producto , los Estados miembros evaluarán los riesgos y , a continuación , se asegurarán de que se toman las medidas adecuadas o se imponen condiciones específicas a fin de mitigar los riesgos detectados .
La autorización del producto solo podrá concederse si la solicitud demuestra que los riesgos pueden reducirse a niveles aceptables .
Los Estados miembros velarán por que las autorizaciones se supediten a las condiciones siguientes :
Los productos autorizados para uso industrial y profesional deberán emplearse con el equipo de protección personal adecuado , a menos que pueda demostrarse en la solicitud de autorización del producto que los riesgos para los usuarios industriales o profesionales pueden reducirse hasta un nivel aceptable por otros medios .
Habida cuenta del riesgo detectado para los compartimentos acuático y edáfico , no se autorizará el uso de los productos para el tratamiento in situ de la madera en el exterior o para la madera que vaya a estar expuesta a los efectos de la intemperie , a menos que se presenten datos que demuestren que el producto cumple los requisitos establecidos en el artículo 5 y en el anexo VI , si procede mediante la aplicación de medidas de reducción del riesgo adecuadas .
En particular , en las etiquetas o fichas de datos de seguridad de productos autorizados para uso industrial debe indicarse que la madera recién tratada tiene que almacenarse tras el tratamiento a cubierto o en una superficie dura impermeable para evitar derrames directos al suelo o al agua y que los derrames tienen que recogerse para su reutilización o eliminación . »
A efectos de la aplicación de los principios comunes del anexo VI , el contenido y las conclusiones de los informes de evaluación se pueden consultar en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/comm/environment/biocides/index.htm
Reglamento ( CE ) no 163/2009 de la Comisión
de 26 de febrero de 2009
que modifica el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 999/2001 establece normas para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) en los animales .
Se aplica a la producción y comercialización de animales vivos y productos de origen animal y , en algunos casos específicos , a su exportación .
El artículo 7 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 prohíbe utilizar proteínas animales en la alimentación de rumiantes y otros animales .
El anexo IV de dicho Reglamento establece excepciones a esa prohibición .
La Directiva 2003/126 / CE de la Comisión , de 23 de diciembre de 2003 , relativa a los métodos de análisis para determinar los componentes de origen animal a los efectos del control oficial de los piensos [ 2 ] , establece que los análisis oficiales de los piensos para comprobar la presencia e identificar o estimar la cantidad de componentes de origen animal presentes en los piensos deben realizarse de conformidad con lo dispuesto en dicha Directiva .
A tal efecto , el laboratorio comunitario de referencia para la detección de proteínas animales en los piensos ( el CRA de Valonia ) llevó a cabo el control de calidad externo de los laboratorios como parte de su programa de trabajo anual , y ha mostrado la aptitud de los laboratorios para detectar pequeñas cantidades de componentes de origen animal en piensos utilizando el método analítico descrito en la Directiva 2003/126 / CE .
Esta mejora de los resultados de los laboratorios ha permitido detectar la presencia accidental de espículas óseas , especialmente en cultivos de tubérculos y raíces .
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 3 ] , deben tomarse medidas apropiadas en caso de incumplimiento , que pueden incluir la destrucción de la partida .
La parte II , sección A , letra d ) , del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 999/2001 establece una excepción de la prohibición establecida en el artículo 7 , apartados 1 y 2 , de dicho Reglamento para permitir a los Estados miembros la alimentación de animales de granja con raíces y tubérculos , y piensos que contengan tales productos , tras la detección de espículas óseas en caso de evaluación del riesgo favorable .
Se ha demostrado que es inevitable la contaminación ambiental de piensos de origen vegetal durante la cosecha por espículas óseas , por ejemplo .
Por consiguiente , la excepción establecida en la parte II , sección A , letra d ) , del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 999/2001 para raíces y tubérculos debe ampliarse a todos los piensos de origen vegetal bajo ciertas condiciones .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 999/2001 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la parte II , sección A , del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de febrero de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
DO L 339 de 24.12.2003 , p. 78 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
los Estados miembros podrán permitir la alimentación de animales de granja con piensos de origen vegetal tras la detección de cantidades insignificantes de espículas óseas si hubiera habido una evaluación del riesgo favorable ; la evaluación del riesgo tendrá en cuenta , por lo menos , la cantidad y la posible fuente de contaminación y el destino final de la partida ; » .
Reglamento ( CE ) no 214/2009 de la Comisión
de 18 de marzo de 2009
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1800/2004 en lo referente a las condiciones de autorización de Cycostat 66 G como aditivo para piensos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El aditivo clorhidrato de robenidina 66 g / kg ( Cycostat 66 G ) , en lo sucesivo denominado Cycostat 66 G , vinculado al titular de la autorización , Alpharma ( Bélgica ) BVBA , perteneciente al grupo de los coccidiostáticos y otras sustancias medicamentosas , fue autorizado con ciertas condiciones , de conformidad con la Directiva 70/524 / CEE del Consejo [ 2 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1800/2004 de la Comisión [ 3 ] autorizó dicho aditivo por diez años para su uso en pollos de engorde , pavos y conejos de engorde .
Dicho aditivo se notificó como producto existente de conformidad con el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Dado que se presentó toda la información exigida en virtud de dicha disposición , este aditivo fue incluido en el Registro comunitario de aditivos para piensos .
En el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 se prevé la posibilidad de modificar la autorización de un aditivo a petición del titular de la autorización y previo dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria .
Alpharma ( Bélgica ) BVBA , titular de la autorización de Cycostat 66 G , ha presentado una solicitud en la que pide el cambio de las condiciones de la autorización en lo que respecta a los pollos de engorde y los pavos , a saber , cambiar el nombre comercial Cycostat 66 G por Robenz 66 G , y mantener el nombre comercial de Cycostat 66 G para los conejos de engorde .
La propuesta de cambio de los términos de la autorización tiene carácter puramente administrativo y no implica una nueva evaluación de los aditivos en cuestión .
Se ha informado de la solicitud a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria .
Para permitir al solicitante explotar sus derechos de comercialización con el nombre de « Robenz 66 G » , es necesario modificar los términos de la autorización en lo que respecta a los pollos de engorde y los pavos .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1800/2004 en consecuencia .
Es conveniente establecer un período transitorio durante el cual puedan agotarse las existencias .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1800/2004 se sustituye por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Las existencias que se ajusten a las disposiciones aplicables antes de la entrada en vigor del presente Reglamento podrán comercializarse y utilizarse hasta el 30 de junio de 2010 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
DO L 317 de 16.10.2004 , p. 37 .
ANEXO
Número de registro del aditivo
Nombre y número de registro del responsable de la puesta en circulación de los aditivos
Aditivo
( nombre comercial )
Composición , fórmula química y descripción
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
Límites máximos de residuos ( LMR ) en los alimentos de origen animal de que se trate
mg de sustancia activa / kg de pienso completo
Coccidiostáticos y otras sustancias medicamentosas
Alpharma ( Bélgica ) BVBA
Clorhidrato de robenidina 66 g / kg
Composición del aditivo :
Clorhidrato de robenidina : 66 g / kg
Lignosulfonato : 40 g / kg
Sulfato de calcio dihidratado : 894 g / kg
Sustancia activa :
Número CAS 25875-50-7 ,
Impurezas asociadas
Pollos de engorde
Prohibida su administración al menos cinco días antes del sacrificio .
800 μg de hidrocloruro de robenidina / kg de hígado húmedo .
350 μg de hidrocloruro de robenidina / kg de riñón húmedo .
200 μg de hidrocloruro de robenidina / kg de músculo húmedo .
1300 μg de hidrocloruro de robenidina / kg de piel o grasa húmedas .
Pavos
400 μg de hidrocloruro de robenidina / kg de piel o grasa húmedas .
400 μg de hidrocloruro de robenidina / kg de hígado húmedo .
200 μg de hidrocloruro de robenidina / kg de riñón húmedo .
Conejos de engorde
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 4 de diciembre de 2012
por la que se autoriza a un laboratorio de la Antigua República Yugoslava de Macedonia a efectuar pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas
[ notificada con el número C(2012 ) 8757 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2000/258 / CE del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , por la que se designa un instituto específico , responsable de fijar los criterios necesarios para la normalización de las pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2000/258 / CE se designó a la Agence française de sécurité sanitaire des aliments ( AFSSA ) de Nancy ( integrada desde el 1 de julio de 2010 en la Agence nationale de sécurité sanitaire de l’alimentation , de l’environnement et du travail , ANSES ) como instituto específico responsable de fijar los criterios necesarios para la normalización de las pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas .
La Decisión establece que la ANSES debe documentar la evaluación de los laboratorios de terceros países que hayan presentado una solicitud para realizar las pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas .
La autoridad competente de la Antigua República Yugoslava de Macedonia presentó una solicitud de autorización del laboratorio de rabia del Instituto Veterinario de dicho país para realizar las mencionadas pruebas serológicas .
La solicitud recibió el informe favorable de la ANSES , de 3 de septiembre de 2012 , sobre la evaluación del laboratorio en cuestión .
Por tanto , dicho laboratorio debe ser autorizado a efectuar pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas en perros , gatos y hurones .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Con arreglo a lo establecido en el artículo 3 , apartado 2 , de la Decisión 2000/258 / CE , se autoriza al siguiente laboratorio a efectuar pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas en perros , gatos y hurones :
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2013 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 4 de diciembre de 2012 .
DO L 79 de 30.3.2000 , p. 40 .
Decisión del Consejo
de 29 de octubre de 2009
por la que se nombra al Secretario General del Consejo de la Unión Europea y Alto Representante de la Política Exterior y de Seguridad Común para el periodo comprendido entre el 1 de noviembre de 2009 y el 31 de diciembre de 2009
( 2009/793 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 207 , apartado 2 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y en particular su artículo 121 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El mandato del Sr. D. Javier SOLANA MADARIAGA , Secretario General del Consejo de la Unión Europea y Alto Representante de la Política Exterior y de Seguridad Común , termina el 31 de octubre de 2009 [ 1 ] .
Dicho mandato ha de renovarse hasta el 31 de diciembre de 2009 , o bien hasta la fecha de entrada en vigor del Tratado de Lisboa si esta es anterior .
Cabe recordar que , de conformidad con el artículo 6 del Protocolo sobre las disposiciones transitorias , que en virtud del Tratado de Lisboa quedará anexo al Tratado de la Unión Europea , al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , el mandato del Secretario General del Consejo , Alto Representante de la Política Exterior y de Seguridad Común , terminará en la fecha de entrada en vigor del Tratado de Lisboa .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra al Sr. D. Javier SOLANA MADARIAGA Secretario General del Consejo de la Unión Europea y Alto Representante de la Política Exterior y de Seguridad Común , para el periodo comprendido entre el 1 de noviembre de 2009 y el 31 de diciembre de 2009 , o bien hasta la fecha de entrada en vigor del Tratado de Lisboa si esta es anterior .
Artículo 2
El Presidente del Consejo se encargará de notificar la presente Decisión al Sr. D. Javier SOLANA MADARIAGA .
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 277 de 22.10.2009 , p. 19 .
Decisión de la Comisión
de 10 de agosto de 2004
relativa a medidas de protección contra la influenza aviar altamente patógena en la República de Sudáfrica
[ notificada con el número C(2004 ) 3144 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 18 ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 22 ,
Considerando lo siguiente :
La influenza aviar es una infección vírica altamente contagiosa de las aves de corral y otras , que puede alcanzar rápidamente proporciones de epizootia y amenazar la salud animal y la salud pública , así como reducir drásticamente la rentabilidad de la ganadería de aves de corral .
Existe el riesgo de que el agente patógeno se introduzca a través del comercio internacional de aves de corral vivas y productos avícolas .
El 6 de agosto de 2004 , la República de Sudáfrica confirmó un brote de influenza aviar altamente patógena en dos explotaciones de rátidas en la provincia del Cabo Oriental .
La cepa del virus de la influenza aviar detectado es del subtipo H5N2 y , por lo tanto , es diferente de la cepa que actualmente causa la epidemia en Asia .
Según los conocimientos actuales , el riesgo para la salud pública derivado de esta cepa sería menor que el que acarrea la cepa que circula en Asia , que es del subtipo H5N1 del virus .
Por lo que respecta a las aves de corral y los productos avícolas , en la actualidad la República de Sudáfrica sólo está autorizada a exportar a la Comunidad rátidas vivas y huevos para incubar de estas especies y carne fresca de rátidas y productos cárnicos que contengan carne de rátidas , así como otras aves distintas de las aves de corral .
No obstante , las autoridades competentes de Sudáfrica suspendieron la certificación de rátidas vivas y su carne con destino a la Unión Europea el 6 de agosto de 2004 hasta que la situación se aclare .
En vista del riesgo zoosanitario de introducción de la enfermedad en la Comunidad , procede , por tanto , como medida de carácter inmediato , suspender las importaciones de rátidas vivas y de huevos para incubar de estas especies procedentes de la República de Sudáfrica .
De acuerdo con lo dispuesto en la Decisión 2000/666 / CE de la Comisión [ 3 ] , se autoriza la importación de aves distintas de las aves de corral procedentes de todos los países miembros de la OIE ( Oficina Internacional de Epizootias ) a condición de que presenten garantías zoosanitarias aportadas por el país de origen y que , tras la importación , se sometan a estrictas medidas de cuarentena en los Estados miembros .
Sin embargo , debe suspenderse la importación a la Comunidad de aves distintas de las aves de corral y de aves de compañía que acompañan a sus dueños procedentes de la República de Sudáfrica como medida suplementaria , con el fin de excluir cualquier posible riesgo de brote de la enfermedad en las estaciones de cuarentena sujetas a la autoridad de los Estados miembros .
Además , debe suspenderse la importación a la Comunidad , procedente de la República de Sudáfrica , de carne fresca de rátidas y de aves de caza silvestres y de cría , preparados de carne y productos cárnicos a base de carne de estas especies o que contengan dicha carne , cuando haya sido obtenida de aves sacrificadas después del 16 de julio de 2004 .
La Decisión 97/222 / CE de la Comisión [ 4 ] establece la lista de los terceros países desde los cuales los Estados miembros pueden autorizar la importación de productos cárnicos y establece una serie de tratamientos destinados a prevenir el riesgo de transmisión de la enfermedad a través de dichos productos .
El tratamiento que debe aplicarse al producto depende de la situación sanitaria del país de origen por lo que respecta a la especie de la que proceda la carne ; a fin de evitar una carga innecesaria para el comercio , deben seguir autorizándose las importaciones de productos a base de carne de aves de corral originarios de la República de Sudáfrica que hayan sido tratados a temperaturas de al menos 70 oC en todo el producto .
Tan pronto como la República de Sudáfrica haya facilitado más información sobre la situación de la enfermedad y las medidas de control adoptadas al respecto , deben revisarse las medidas adoptadas a escala de la Comunidad .
Las disposiciones de la presente Decisión se revisarán en la próxima reunión del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros suspenderán la importación , procedente de la República de Sudáfrica , de :
rátidas vivas y huevos para incubar de estas especies , y
aves distintas de las aves de corral , incluidas las aves de compañía que acompañan a sus dueños .
Artículo 2
preparados de carne y productos cárnicos a base de carne de estas especies o que contengan dicha carne .
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , los Estados miembros autorizarán la importación de los productos mencionados en ese artículo que hayan sido obtenidos de aves sacrificadas antes del 16 de julio de 2004 .
En los certificados veterinarios que acompañan a las partidas de los productos mencionados en el apartado 1 deberá incluirse la frase siguiente :
« Carne fresca de rátidas / producto a base de carne o que contiene carne de rátidas / preparado a base de carne o que contiene carne de rátidas obtenida de aves sacrificadas antes del 16 de julio de 2004 de conformidad con el apartado 1 del artículo 3 de la Decisión 2004/594 / CE .
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , los Estados miembros autorizarán la importación de productos a base de carne o que contengan carne de rátidas cuando la carne de estas especies haya sido sometida a uno o varios de los tratamientos específicos contemplados en los puntos B , C o D de la parte IV del anexo de la Decisión 97/222 / CE .
Artículo 4
Los Estados miembros modificarán las medidas que aplican a las importaciones a fin de ajustarlas a las disposiciones de la presente Decisión y darán de inmediato la publicidad adecuada a las medidas que hayan adoptado .
Informarán inmediatamente a la Comisión al respecto .
Artículo 5
La presente Decisión será revisada teniendo en cuenta la evolución de la enfermedad y la información facilitada por las autoridades veterinarias de la República de Sudáfrica .
Artículo 6
La presente Decisión será aplicable hasta el 1 de enero de 2005 .
Artículo 7
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 10 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 24 de 31.1.1998 , p. 9 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
Táchese lo que no proceda . »
carne fresca de rátidas , y
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 278 de 31.10.2000 , p. 26 ; Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2002/279 / CE ( DO L 99 de 16.4.2002 , p. 17 ) .
DO L 98 de 4.4.1997 , p. 39 ; Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/245 / CE ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 62 ) .
Reglamento ( CE ) no 1793/2005 de la Comisión
de 28 de octubre de 2005
por el que se fijan las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz entregados en el marco de acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el párrafo tercero de su artículo 13 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2681/74 del Consejo , de 21 de octubre de 1974 , relativo a la financiación comunitaria de los gastos resultantes del suministro de productos agrícolas en virtud de la ayuda alimentaria [ 3 ] , establece que corresponde al Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agraria , sección « Garantía » , la parte de los gastos correspondiente a las restituciones a la exportación fijadas en la materia con arreglo a las normas comunitarias .
Con objeto de facilitar la elaboración y la gestión del presupuesto para las acciones comunitarias de ayuda alimentaria y con el fin de permitir a los Estados miembros conocer el nivel de participación comunitaria en la financiación de las acciones nacionales de ayuda alimentaria , es necesario determinar el nivel de las restituciones concedidas para dichas acciones .
Las normas generales y las modalidades de aplicación establecidas por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 para las restituciones a la exportación son aplicables mutatis mutandis a las mencionadas operaciones .
Los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para el cálculo de la restitución a la exportación en el caso del arroz se definen en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria realizadas en el marco de convenios internacionales o de otros programas complementarios , así como para la ejecución de otras medidas comunitarias de suministro gratuito , las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz se fijarán con arreglo al anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 411/2002 de la Comisión ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 27 ) .
DO L 288 de 25.10.1974 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 28 de octubre de 2005 , por el que se fijan las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz entregados en el marco de acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria
Nota : Los códigos de productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
( en EUR / t )
Código del producto
Importe de las restituciones
Decisión de Ejecución 2011/698 / PESC del Consejo
de 20 de octubre de 2011
por la que se aplica la Decisión 2011/486 / PESC relativa a medidas restrictivas contra determinadas personas , grupos , empresas y entidades , habida cuenta de la situación en Afganistán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 31 , apartado 2 ,
Vista la Decisión 2011/486 / PESC del Consejo , de 1 de agosto de 2011 , relativa a medidas restrictivas contra determinadas personas , grupos , empresas y entidades , habida cuenta de la situación en Afganistán [ 1 ] , y en particular su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El 1 de agosto de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/486 / PESC .
El 4 de octubre de 2011 , el Comité de Sanciones de las Naciones Unidas , establecido de conformidad con el párrafo 30 de la Resolución 1988 ( 2011 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , aprobó la inclusión de tres personas más en la lista de personas , grupos , empresas y entidades objeto de las medidas restrictivas .
Procede modificar el anexo de la Decisión 2011/486 / PESC en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se añaden a la lista del anexo de la Decisión 2011/486 / PESC las personas enumeradas en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 20 de octubre de 2011 .
DO L 199 de 2.8.2011 , p. 57 .
ANEXO
LISTA DE LAS PERSONAS A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 1
Faizullah Noorzai Akhtar Mohammed Mira Khan [ alias : a ) Hajji Faizullah Khan Noorzai , b ) Haji Faizuulah Khan Norezai , c ) Haji Faizullah Khan , d ) Haji Fiazullah Khan , e ) Haji Faizullah Khan Noori , f ) Haji Faizullah Noor , g ) Haji Pazullah Noorzai , h ) Haji Mullah Faizullah ] .
Título : Haji .
Dirección : carretera de Boghra , ciudad de Miralzei , Chaman , provincia de Baluchistan , Pakistán
Fecha de nacimiento : a ) 1962 , b ) 1961 , c ) entre 1968 y 1970 .
Lugar de nacimiento : a ) Lowy Kariz , distrito de Spin Boldak , provincia de Kandahar , Afganistán , b ) Kadanay , distrito de Spin Boldak , provincia de Kandahar , Afganistán .
Nacionalidad : afgana .
Información adicional : a ) Destacado financiero talibán . b ) Desde mediados de 2009 , abastece de armas , municiones , explosivos y equipamiento médico a combatientes talibanes ; ha recaudado fondos para los talibanes , y les ha proporcionado formación , en la región fronteriza entre Afganistán y Pakistán . c ) Anteriormente había organizado y financiado operaciones de los talibanes en la provincia afgana de Kandahar . d ) Desde 2010 , ha viajado a Dubai , Emiratos Árabes Unidos , y Japón , países en los que ha adquirido empresas . e ) Pertenece a la tribu de los Nurzai , subtribu de los Miralzai . f ) Hermano de Malik Noorzai . g ) El nombre del padre es Akhtar Mohammed ( alias : Haji Mira Khan ) .
Fecha de designación de NU : 4.10.2011 .
Información adicional procedente del resumen de los motivos de inclusión en la lista proporcionado por el Comité de Sanciones :
Faizullah Noorzai Akhtar Mohammed Mira Khan ha prestado servicios como destacado financiero talibán para ayudar a los principales dirigentes talibanes a invertir fondos .
Ha recaudado más de 100000 dólares para los talibanes , procedentes de donaciones de todo el Golfo , y en 2009 contribuyó con una parte de sus propios ingresos .
También ha apoyado económicamente a un comandante talibán de la provincia de Kandahar y ha suministrado fondos para apoyar el entrenamiento de combatientes talibanes y de Al-Qaeda que se disponían a atentar contra las fuerzas militares de la Coalición y las fuerzas afganas .
Desde 2005 , Faizullah ha organizado y financiado operaciones de los talibanes en la provincia afgana de Kandahar .
Además del apoyo económico , Faizullah ha facilitado por otros medios la formación y las operaciones de los talibanes .
Desde mediados de 2009 , Faizullah ha suministrado armas , municiones , explosivos y equipamiento médico a combatientes talibanes procedentes del sur de Afganistán .
A mediados de 2008 , Faizullah se encargó del alojamiento de terroristas suicidas y de su traslado desde Pakistán hasta Afganistán .
Faizullah ha suministrado además a los talibanes misiles antiaéreos , y ayuda para trasladar a combatientes talibanes por la provincia afgana de Helmand ; ha facilitado atentados suicidas con explosivos , y entregado radios y vehículos a miembros del partido talibán en Pakistán .
Desde mediados de 2009 , Faizullah dirige una madraza ( escuela religiosa ) en la región fronteriza entre Afganistán y Pakistán , donde se han recaudado decenas de miles de dólares para los talibanes .
Los terrenos de la madraza de Faizullah se han utilizado para entrenar a combatientes talibanes en la fabricación y el uso de artefactos explosivos improvisados .
Desde finales de 2007 , la madraza de Faizullah se ha utilizado para entrenar a combatientes de Al-Qaeda que posteriormente han sido enviados a la provincia afgana de Kandahar .
En 2010 , Faizullah seguía teniendo oficinas y posiblemente propiedades , que incluyen hoteles , en Dubai y Emiratos Árabes Unidos .
Faizullah viajaba regularmente a Dubai , y a Japón con su hermano , Malik Noorzai ( TI.N.154.11 ) , para importar automóviles , recambios para automóviles y textiles .
Desde principios de 2006 , Faizullah es propietario de empresas en Dubai y Japón .
Malik Noorzai [ alias : a ) Hajji Malik Noorzai , b ) Hajji Malak Noorzai , c ) Haji Malek Noorzai , d ) Haji Maluk , e ) Haji Aminullah ] .
Fecha de nacimiento : a ) 1957 , b ) 1960 .
Nacionalidad : afgana .
Información adicional : a ) Financiero talibán . b ) Propietario de empresas en Japón y frecuentes viajes a Dubai , Emiratos Árabes Unidos y Japón . c ) Desde 2009 , ha facilitado las actividades de los talibanes , entre otros medios reclutando y proporcionando apoyo logístico . d ) Se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán . e ) Pertenece a la tribu de los Nurzai . f ) Hermano de Faizullah Noorzai Akhtar Mohammed Mira Khan .
Malik Noorzai es un empresario afincado en Pakistán que ha proporcionado apoyo financiero a los talibanes .
Malik y su hermano , Faizullah Noorzai Akhtar Mohammed Mira Khan ( TI.M.153.11 ) , han invertido millones de dólares en varias empresas para los talibanes .
A finales de 2008 , representantes de los talibanes contactaron con Malik buscando un empresario con quien invertir fondos talibanes .
Al menos desde 2005 , Malik ha contribuido además personalmente con decenas de miles de dólares y ha distribuido centenares de miles de dólares entre los talibanes , procedentes en algunos casos de donantes de la región del Golfo y Pakistán , y otras veces de los ingresos personales de Malik .
Malik también ha manejado una cuenta en Pakistán con el sistema hawala ( transferencia informal de fondos ) que ha recibido decenas de miles de dólares trasferidos desde el Golfo cada pocos meses en apoyo de las actividades de los talibanes .
Malik también ha facilitado actividades de los talibanes .
Desde 2009 , Malik ha prestado servicio durante 16 años como principal encargado de una madraza ( escuela religiosa ) en la región fronteriza entre Afganistán y Pakistán , que era utilizada por los talibanes para adoctrinar y entrenar reclutas .
Entre otras cosas , Malik ha suministrado los fondos para el funcionamiento de la madraza .
Malik , junto con su hermano , ha desempeñado además un papel en la sustracción de vehículos para utilizar en los atentados suicidas con bomba y ha ayudado a trasladar a combatientes talibanes por la provincia afgana de Helmand .
Malik es propietario de empresas en Japón y viaja con frecuencia por negocios a Dubai y Japón .
A principios de 2005 , Malik adquirió una empresa de importación de automóviles en Afganistán , que importaba vehículos de Dubai y Japón .
Ha importado de Dubai y Japón automóviles , recambios para automóviles y textiles para su empresa , en la que han invertido comandantes talibanes .
A mediados de 2010 , Malik y su hermano aseguraron la entrega de centenares de contenedores de carga , por un valor estimado de millones de dólares , que ese año incautaron las autoridades de Pakistán al considerar que los destinatarios tenían conexiones con el terrorismo .
Abdul Aziz Abbasin ( alias : Abdul Aziz Mahsud ) .
Fecha de nacimiento : 1969 .
Lugar de nacimiento : ciudad de Sheykhan , zona de Pirkowti , distrito de Orgun , provincia de Paktika , Afganistán .
Información adicional : Comandante clave de la Red Haqqani bajo el mando de Sirajuddin Jallaloudine Haqqani ( TI.H.144.07 . ) .
Ha participado en el transporte de armas a Afganistán .
Abdul Aziz Abbasin es un comandante clave de la Red Haqqani , un grupo de militantes afiliado a los talibanes que opera desde el distrito de Afganistán Septentrional y el norte de Waziristán en las zonas tribales de administración federal de Pakistán .
Desde principios de 2010 , Abbasin recibe órdenes de Sirajuddin Haqqani ( TI.H.144.07 ) que le contrató para prestar servicios como gobernador talibán en la sombra del distrito de Orgun , en la provincia afgana de Paktika .
Abbasin dirige un grupo de combatientes talibanes y ha ayudado a poner en marcha un campo para combatientes extranjeros con base en la provincia de Paktika .
Abbasin ha participado además en emboscadas a vehículos de suministro de las fuerzas del Gobierno afgano y en el transporte de armas a Afganistán .
Gobernador talibán en la sombra del distrito de Orgun , provincia afgana de Paktika , desde principios de 2010 .
Trabajó en un campo de entrenamiento para combatientes no afganos en la provincia de Paktika .
Reglamento ( CE ) no 1888/2004 de la Comisión
de 29 de octubre de 2004
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 1 de noviembre de 2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece la percepción de los derechos del arancel aduanero común con motivo de la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del citado Reglamento .
No obstante , el derecho de importación para los productos indicados en el apartado 2 de dicho artículo es igual al precio de intervención válido para estos productos en el momento de su importación , incrementado en un 55 % y reducido en el precio de importación cif aplicable al envío de que se trate .
No obstante , este derecho no podrá sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
En virtud de lo establecido en el apartado 3 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , los precios de importación cif se calculan tomando como base los precios representativos del producto en cuestión en el mercado mundial .
El Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo que respecta a los derechos de importación del sector de los cereales .
Los derechos de importación son aplicables hasta la entrada en vigor de otros nuevos .
Para permitir el funcionamiento normal del régimen de derechos por importación , es necesario utilizar para el cálculo de estos últimos los tipos representativos de mercado registrados durante un período de referencia .
La aplicación del Reglamento ( CE ) no 1249/96 conduce a fijar los derechos de importación conforme al anexo I del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento se establecen , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II , los derechos de importación del sector de los cereales mencionados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 29 de octubre de 2004
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
período del 15.10.-28.10.2004
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam : 30,56 EUR / t ; Grandes Lagos–Rotterdam : 39,31 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Decisión del Parlamento Europeo
de 10 de mayo de 2011
sobre el cierre de las cuentas de la Agencia Europea de Seguridad Marítima para el ejercicio 2009
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea de Seguridad Marítima relativas al ejercicio 2009 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales de la Agencia Europea de Seguridad Marítima correspondientes al ejercicio 2009 , acompañado de las respuestas de la Agencia [ 1 ] ,
Vista la Recomendación del Consejo del 15 de febrero de 2011 ( 05892/2011 – C7-0052/2011 ) ,
Vistos el artículo 276 del Tratado CE y el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1406/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de junio de 2002 , por el que se crea la Agencia Europea de Seguridad Marítima [ 3 ] , y , en particular , su artículo 19 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] , y , en particular , su artículo 94 ,
Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Transportes y Turismo ( A7-0132/2011 ) ,
Aprueba el cierre de las cuentas de la Agencia Europea de Seguridad Marítima para el ejercicio 2009 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Director Ejecutivo de la Agencia Europea de Seguridad Marítima , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
DO C 338 de 14.12.2010 , p. 52 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 208 de 5.8.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Reglamento ( CE ) no 49/2008 de la Comisión
de 21 de enero de 2008
por el que se fija la cantidad de maíz disponible para la intervención en la fase no 2 de la campaña 2007/08
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 824/2000 de la Comisión , de 19 de abril de 2000 , por el que se establecen los procedimientos de aceptación de los cereales por los organismos de intervención y los métodos de análisis para la determinación de la calidad [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 bis , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 3 bis del Reglamento ( CE ) no 824/2000 se establecen las normas para la asignación de cantidades de maíz admisibles para la intervención en las campañas 2007/08 y 2008/09 .
La asignación se hace en dos fases , denominadas « fase no 1 » y « fase no 2 » .
La cantidad global de maíz ofrecida para la intervención durante la fase no 1 , que ha durado del 1 de agosto al 31 de diciembre de 2007 , no ha rebasado el límite fijado en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Por tanto , procede publicar la cantidad de maíz que puede ofrecerse para la intervención durante la fase no 2 de la campaña 2007/08 .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 bis , apartado 1 , párrafo tercero , la fase no 2 comienza el día siguiente a la publicación por parte de la Comisión en el Diario Oficial de la Unión Europea de la cantidad disponible para la intervención en esta fase .
Ese día es el primer día de presentación de las ofertas en todos los Estados miembros y esta fase finaliza , a más tardar , el 30 de abril en Grecia , España , Italia y Portugal , el 30 de junio en Suecia y el 31 de mayo en los demás Estados miembros .
En consecuencia , procede establecer la entrada en vigor del presente Reglamento el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La cantidad de maíz que podrá ofrecerse para la intervención durante la fase no 2 de la campaña 2007/08 de conformidad con el artículo 3 bis del Reglamento ( CE ) no 824/2000 asciende a 1500000 toneladas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de enero de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 735/2007 ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 6 ) .
DO L 100 de 20.4.2000 , p. 31 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 883/2007 ( DO L 195 de 27.7.2007 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 1672/2004 de la Comisión
de 24 de septiembre de 2004
sobre la expedición de los certificados de importación de arroz correspondientes a las solicitudes presentadas durante los primeros diez días hábiles del mes de septiembre de 2004 , en aplicación del Reglamento ( CE ) no 327/98
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1095/96 del Consejo , de 18 de junio de 1996 , relativo a la aplicación de las concesiones que figuran en la lista CXL elaborada a raíz de la conclusión de las negociaciones enmarcadas en el apartado 6 del artículo XXIV del GATT [ 1 ] ,
Vista la Decisión 96/317 / CE del Consejo , de 13 de mayo de 1996 , relativa a la conclusión de los resultados con Tailandia con arreglo al artículo XXIII del GATT [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 327/98 de la Comisión , de 10 de febrero de 1998 , relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz partido [ 3 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
Examinadas las cantidades por las que se han presentado solicitudes con cargo al tramo de septiembre de 2004 , procede establecer la expedición de certificado por las cantidades que figuran en las solicitudes , según los casos , un porcentaje de reducción , y a establecer las cantidades prorrogadas para el tramo siguiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En lo que respecta a las solicitudes de certificados de importación de arroz presentadas durante los primeros diez días hábiles de septiembre de 2004 en aplicación del Reglamento ( CE ) no 327/98 y comunicadas a la Comisión , los certificados se expedirán por las cantidades que figuran en las solicitudes , si procede , los porcentajes de reducción que figuran en el anexo del presente Reglamento .
En el anexo se establecen las cantidades prorrogadas para el tramo siguiente .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 146 de 20.6.1996 , p. 1 .
DO L 122 de 22.5.1996 , p. 15 .
DO L 37 de 11.2.1998 , p. 5 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2296/2003 ( DO L 340 de 24.12.2003 , p. 35 ) .
ANEXO
Porcentajes de reducción aplicables a las cantidades solicitadas con cargo al tramo del mes de septiembre de 2004 y cantidades prorrogadas para el tramo siguiente :
arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630
Origen
Porcentaje de reducción para el tramo de septiembre de 2004
Cantidad prorrogada para el tramo de octubre de 2004 ( en t )
Estados Unidos
Tailandia
Otros orígenes
arroz descascarillado del código NC 100620
Expedición por la cantidad que figura en la solicitud .
Rodríguez
Directiva 2004/108 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 15 de diciembre de 2004
relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de compatibilidad electromagnética y por la que se deroga la Directiva 89/336 / CEE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 89/336 / CEE del Consejo , de 3 de mayo de 1989 , sobre la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros relativas a la compatibilidad electromagnética [ 3 ] ha sido objeto de revisión de conformidad con la iniciativa conocida como simplificación de la legislación en el mercado interior ( SLIM ) .
Tanto el procedimiento SLIM como una posterior consulta pormenorizada han revelado la necesidad de completar , reforzar y clarificar el marco establecido por la Directiva 89/336 / CEE .
Los Estados miembros son responsables de garantizar que las radiocomunicaciones , incluidas la recepción por radio y los servicios de radioaficionados operados de conformidad con la normativa sobre radiotransmisiones de la Unión Internacional de Telecomunicaciones ( UIT ) , las redes de suministro eléctrico y las redes de telecomunicaciones , así como los equipos conectados a los mismos , estén protegidos de las perturbaciones electromagnéticas .
Las disposiciones de Derecho nacional de protección frente a las perturbaciones electromagnéticas deben armonizarse para garantizar la libre circulación de aparatos eléctricos y electrónicos sin reducir los niveles justificados de protección en los Estados miembros .
La protección frente a las perturbaciones electromagnéticas requiere la imposición de obligaciones a los distintos operadores económicos .
Estas obligaciones deben aplicarse de forma ajustada y efectiva para lograr esta protección .
Debe regularse la compatibilidad electromagnética de los equipos con objeto de garantizar el funcionamiento del mercado interior , es decir , de un espacio sin fronteras interiores en el que está garantizada la libre circulación de bienes , personas , servicios y capitales .
Entre los equipos que cubre la presente Directiva deben figurar tanto los aparatos como las instalaciones fijas .
La composición y función de estas instalaciones corresponde en la mayoría de los casos a las necesidades particulares de sus operadores .
La presente Directiva no debe cubrir los equipos radioeléctricos y los equipos terminales de telecomunicación dado que éstos ya están regulados por la Directiva 1999/5 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de marzo de 1999 , sobre equipos radioeléctricos y equipos terminales de telecomunicación y reconocimiento mutuo de su conformidad [ 4 ] .
Los requisitos de compatibilidad electromagnética de ambas Directivas alcanzan el mismo nivel de protección .
La presente Directiva no debe cubrir la aviación o los equipos destinados a instalarse en aviones , dado que ya son objeto de normas especiales comunitarias o internacionales que rigen la compatibilidad electromagnética .
La presente Directiva no necesita regular los equipos intrínsecamente inocuos en términos de compatibilidad electromagnética .
La presente Directiva no debe cubrir la seguridad de los equipos , dado que ya existe legislación comunitaria o nacional que se ocupa de este aspecto .
Cuando la presente Directiva regule los aparatos , hará referencia a aparatos acabados y comercializados por primera vez en el mercado comunitario .
Ciertos componentes o subconjuntos deben , bajo determinadas condiciones , considerarse aparatos si están a disposición del usuario final .
Los principios sobre los que se fundamenta la presente Directiva son los establecidos en la Resolución del Consejo de 7 de mayo de 1985 relativa a una nueva aproximación en materia de armonización y de normalización [ 5 ] .
De conformidad con ese enfoque , el diseño y la fabricación de equipos están sujetos a requisitos esenciales relacionados con la compatibilidad electromagnética .
Estos requisitos se expresan técnicamente mediante normas europeas armonizadas , que deberán adoptar los distintos organismos europeos de normalización : Comité Europeo de Normalización ( CEN ) , Comité Europeo de Normalización Electrotécnica ( CENELEC ) e Instituto Europeo de Normas de Telecomunicación ( ETSI ) .
El CEN , el CENELEC y el ETSI están considerados como las instituciones competentes en el ámbito de la presente Directiva para la adopción de normas armonizadas , que redactan de conformidad con las orientaciones generales de cooperación entre estos organismos y la Comisión , y con el procedimiento establecido en la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas y de las reglas relativas a los servicios de la sociedad de la información [ 6 ] .
Las normas armonizadas reflejan los últimos progresos generalmente reconocidos por lo que respecta a la compatibilidad electromagnética en la Unión Europea .
El funcionamiento del mercado interior se verá beneficiado , por consiguiente , por la presencia de normas de compatibilidad electromagnética de los equipos , armonizadas a escala comunitaria .
Una vez que se haya publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea la referencia a estas normas , su cumplimiento debe establecer la presunción de conformidad con los requisitos esenciales pertinentes , si bien deben permitirse otros métodos de demostración de esta conformidad .
El cumplimiento de una norma armonizada supone la conformidad con sus disposiciones y la demostración de dicha conformidad mediante los métodos que describe la norma armonizada o a los que ésta hace referencia .
Los fabricantes de equipos destinados a ser conectados a redes deben construirlos de forma que las redes no se vean afectadas por una degradación inaceptable del servicio cuando se utilicen en condiciones operativas normales .
Los operadores de redes deben construirlas de modo que los fabricantes de equipos que puedan conectarse a ellas no se vean expuestos a trabas desproporcionadas con objeto de evitar que las redes padezcan una degradación del servicio inaceptable .
Las organizaciones de normalización europeas deben tener debidamente en cuenta ese objetivo ( incluidos los aspectos acumulativos de los tipos pertinentes de fenómenos electromagnéticos ) a la hora de desarrollar normas armonizadas .
Sólo debe ser posible comercializar o poner en servicio aparatos si los fabricantes afectados demuestran que estos aparatos han sido diseñados y fabricados de conformidad con las exigencias de la presente Directiva .
Los aparatos comercializados deben llevar el marcado « CE » que certifique el cumplimiento de la presente Directiva .
Si bien la evaluación de la conformidad debe ser responsabilidad del fabricante , sin ninguna necesidad de recurrir a un organismo independiente de evaluación de la conformidad , los fabricantes podrán recurrir libremente a los servicios de un organismo de este tipo .
El requisito de evaluación de la conformidad debe obligar al fabricante a realizar una valoración de compatibilidad electromagnética del aparato basada en los fenómenos pertinentes , con objeto de determinar si se cumplen los requisitos de protección con arreglo a la presente Directiva .
Cuando los aparatos puedan tener varias configuraciones , la evaluación de compatibilidad electromagnética debe confirmar si cumplen los requisitos de protección en las configuraciones previsibles por el fabricante como representativas de un uso normal de las aplicaciones previstas ; en tales casos , debe bastar con realizar una evaluación sobre la base de la configuración que más probabilidades tenga de provocar las perturbaciones máximas y de la configuración más susceptible a éstas .
Las instalaciones fijas , incluidas las máquinas de gran tamaño y las redes , pueden generar perturbaciones electromagnéticas , o verse afectadas por éstas .
Puede existir una interfaz entre las instalaciones fijas y los aparatos , y las perturbaciones electromagnéticas producidas por las instalaciones fijas pueden afectar a los aparatos , y viceversa .
En términos de compatibilidad electromagnética , carece de importancia que las perturbaciones electromagnéticas sean producidas por los aparatos o por una instalación fija .
En consecuencia , las instalaciones fijas y los aparatos deben someterse a un sistema coherente y global de requisitos esenciales .
Debe ser posible utilizar normas armonizadas para instalaciones fijas con objeto de demostrar la conformidad con los requisitos esenciales que cubren estas normas .
Debido a sus características específicas , las instalaciones fijas no necesitan la colocación del marcado « CE » o la declaración de conformidad .
No procede efectuar la evaluación de la conformidad del aparato comercializado para su incorporación en una instalación fija concreta , y que de otro modo no se comercializaría , de forma separada de la instalación fija a la que se incorporará .
En consecuencia , estos aparatos deben estar exentos de los procedimientos de evaluación de la conformidad aplicables normalmente a los aparatos .
No obstante , no debe permitirse que estos aparatos comprometan la conformidad de la instalación fija a la que se incorporan .
Si un aparato debiera ser incorporado en varias instalaciones fijas idénticas , la identificación de las características de compatibilidad electromagnética de dichas instalaciones debe ser suficiente para asegurar la exención del procedimiento de evaluación de la conformidad .
Es necesario un período transitorio para garantizar que los fabricantes y las demás partes afectadas puedan adaptarse al nuevo sistema normativo .
Dado que el objetivo de la presente Directiva , a saber , garantizar el funcionamiento del mercado interior exigiendo que los equipos cumplan un nivel adecuado de compatibilidad electromagnética no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y por consiguiente , debido a su dimensión y efectos , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
Por consiguiente , debe derogarse la Directiva 89/336 / CEE .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
La presente Directiva regula la compatibilidad electromagnética de los equipos .
Busca garantizar el funcionamiento del mercado interior exigiendo que los equipos cumplan un nivel adecuado de compatibilidad electromagnética .
La presente Directiva se aplica a los equipos , tal como se definen en el artículo 2 .
La presente Directiva no se aplicará a :
los equipos cubiertos por la Directiva 1999/5 / CE ;
los productos , componentes y equipos aeronáuticos mencionados en el Reglamento ( CE ) no 1592/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de julio de 2002 , sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea [ 7 ] ;
los equipos de radio utilizados por radioaficionados , en el sentido del Reglamento de Radiocomunicaciones adoptado en el marco de la Constitución y el Convenio de la UIT [ 8 ] , salvo que los equipos sean comercializados .
No se considerarán equipos comercializados los kits de componentes para ser montados por radioaficionados y los equipos comerciales modificados por y para el uso de estos radioaficionados .
La presente Directiva no se aplicará a los equipos cuyas características físicas sean tales que :
no puedan generar o contribuir a las emisiones electromagnéticas que superen un nivel que permita a los equipos de radio y de telecomunicaciones , y a otros equipos , funcionar de la forma prevista ; y
funcionen sin una degradación inaceptable en presencia de perturbaciones electromagnéticas normales derivadas de su uso previsto .
Cuando , en el caso de uno de los equipos a que se refiere el apartado 1 , haya otras directivas comunitarias que regulen de una forma más específica todos o parte de los requisitos esenciales considerados en el Anexo I , la presente Directiva no se aplicará , o dejará de aplicarse , a ese equipo en lo que respecta a dichos requisitos a partir de la fecha de aplicación de las citadas directivas .
La presente Directiva no afectará a la aplicación de la legislación comunitaria o nacional que rige la seguridad de los equipos .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por :
« equipo » : cualquier aparato o instalación fija ;
« aparatos » : cualquier aparato acabado , o una combinación de ellos comercializada como unidad funcional única destinada al usuario final , y que pueda generar perturbaciones electromagnéticas , o cuyo funcionamiento pueda verse afectado por estas perturbaciones ;
« instalación fija » : combinación particular de varios tipos de aparatos y , cuando proceda , de otros dispositivos , ensamblados , instalados y destinados a un uso permanente en un sitio predefinido ;
« compatibilidad electromagnética » : capacidad de que un equipo funcione de forma satisfactoria en su entorno electromagnético sin introducir perturbaciones electromagnéticas intolerables para otros equipos en ese entorno ;
« perturbación electromagnética » : cualquier fenómeno electromagnético que pueda crear problemas de funcionamiento a un equipo .
Una perturbación electromagnética puede consistir en un ruido electromagnético , una señal no deseada o una modificación del propio medio de propagación ;
« inmunidad » : aptitud de un equipo para funcionar de la forma prevista sin experimentar una degradación en presencia de perturbaciones electromagnéticas ;
« fines de seguridad » : los fines de proteger la vida humana o la propiedad ;
« entorno electromagnético » : todos los fenómenos electromagnéticos observables en un sitio determinado .
A efectos de la presente Directiva , se considerará aparato , en el sentido de la letra b ) del apartado 1 :
los « componentes » o « subconjuntos » destinados a ser incorporados en un aparato por el usuario final , que puedan generar perturbaciones electromagnéticas , o cuyo funcionamiento pueda verse afectado por estas perturbaciones ;
las « instalaciones móviles » , definidas como una combinación de aparatos y , en su caso , de otros dispositivos , destinada a ser trasladada y utilizada en diversos sitios .
Artículo 3
Comercialización y / o puesta en servicio
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas adecuadas para garantizar que sólo se comercialicen y / o pongan en servicio los equipos que cumplan los requisitos de la presente Directiva cuando estén instalados , mantenidos y utilizados correctamente para los fines previstos .
Artículo 4
Libre circulación de los equipos
Los Estados miembros no impedirán , por motivos de compatibilidad electromagnética , la comercialización y / o puesta en servicio en su territorio de equipos que cumplan la presente Directiva .
Los requisitos de la presente Directiva no impedirán la aplicación en cualquier Estado miembro de las siguientes medidas especiales , relativas a la puesta en servicio o uso de equipos :
medidas para superar un problema existente o previsto de compatibilidad electromagnética en un lugar específico ;
medidas adoptadas por motivos de seguridad para proteger las redes públicas de telecomunicaciones o las estaciones receptoras o transmisoras cuando se utilicen con fines de seguridad en situaciones de espectro bien definidas .
Sin perjuicio de lo dispuesto en la Directiva 98/34 / CE , los Estados miembros notificarán estas medidas especiales a la Comisión y a los demás Estados miembros .
La Comisión publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea las medidas especiales que se hayan aceptado .
Los Estados miembros no crearán ningún obstáculo para la muestra o la demostración en ferias comerciales , exposiciones o acontecimientos similares de equipos que no cumplan la presente Directiva , siempre que se indique claramente mediante una señal visible que estos equipos no podrán comercializarse y / o ponerse en servicio mientras no se ajusten a la presente Directiva .
La demostración sólo podrá tener lugar si se toman las medidas adecuadas para evitar perturbaciones electromagnéticas .
Artículo 5
Requisitos esenciales
Los equipos mencionados en el artículo 1 cumplirán los requisitos esenciales establecidos en el Anexo I.
Artículo 6
Normas armonizadas
Por « norma armonizada » se entenderá la especificación técnica adoptada por un organismo de normalización europeo reconocido bajo el mandato de la Comisión , de conformidad con los procedimientos establecidos en la Directiva 98/34 / CE con objeto de establecer un requisito europeo .
El cumplimiento de una « norma armonizada » no es obligatorio .
El cumplimiento por parte de los equipos de las normas armonizadas pertinentes , cuyas referencias se hayan publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea , creará la presunción , por parte de los Estados miembros , de conformidad con los requisitos esenciales mencionados en el Anexo I a los que dichas normas hagan referencia .
Esta presunción de conformidad se limitará al ámbito de las normas armonizadas aplicadas y a los requisitos esenciales pertinentes cubiertos por tales normas armonizadas .
Cuando un Estado miembro o la Comisión consideren que la norma armonizada no satisface totalmente los requisitos esenciales mencionados en el Anexo I , llevará esta cuestión ante el Comité permanente creado por la Directiva 98/34 / CE ( en adelante denominado « el Comité » ) , señalando sus motivos .
El Comité dictaminará con la mayor brevedad .
Una vez recibido el dictamen del Comité , la Comisión tomará una de las siguientes decisiones respecto a la referencia a la norma armonizada en cuestión :
no publicarla ;
publicarla con restricciones ;
mantener la referencia en el Diario Oficial de la Unión Europea ;
retirar la referencia del Diario Oficial de la Unión Europea .
La Comisión informará a los Estados miembros sobre su decisión con la mayor brevedad .
CAPÍTULO II
APARATOS
Artículo 7
Procedimiento de evaluación de la conformidad de los aparatos
La conformidad del aparato con los requisitos esenciales establecidos en el Anexo I se demostrará mediante el procedimiento descrito en el Anexo II ( control de fabricación interno ) .
Sin embargo , a discreción del fabricante o de su representante autorizado en la Comunidad , podrá utilizarse también el procedimiento descrito en el Anexo III .
Artículo 8
Marcado « CE »
Los aparatos cuyo cumplimiento de la presente Directiva haya sido demostrado mediante el procedimiento estipulado en el artículo 7 llevarán el marcado « CE » confirmándolo .
La colocación del marcado « CE » será responsabilidad del fabricante o de su representante autorizado en la Comunidad .
El marcado « CE » se colocará de conformidad con el Anexo V.
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para prohibir la colocación en el aparato , en su envase o en las instrucciones de uso de marcados similares , en significado o forma gráfica , al marcado « CE » que puedan inducir a error a terceros .
Se podrá colocar cualquier otro marcado en el aparato , en su envase o en las instrucciones de uso , a condición de que no afecte a la visibilidad o legibilidad del marcado CE .
Sin perjuicio del artículo 10 , si la autoridad competente determina que el marcado « CE » se ha colocado indebidamente , el fabricante o su representante autorizado en la Comunidad ajustará el aparato a las disposiciones relativas al marcado « CE » en las condiciones impuestas por el Estado miembro en cuestión .
Artículo 9
Otros marcados e información
Cada aparato se identificará en términos de tipo , lote , número de serie o cualquier otra información que permita la identificación del aparato .
Cada aparato irá acompañado del nombre y la dirección del fabricante y , si éste no estuviera establecido dentro de la Comunidad , del nombre y la dirección de su representante autorizado o de la persona en la Comunidad responsable de la comercialización del aparato en el mercado comunitario .
El fabricante proporcionará información sobre cualquier precaución específica que deba tomarse al montar , instalar , mantener o utilizar el aparato , con objeto de garantizar que , una vez puesto en servicio , el aparato cumpla los requisitos de protección establecidos en el punto 1 del Anexo I.
Los aparatos cuyo cumplimiento de los requisitos de protección no esté garantizado en zonas residenciales irán acompañados de una clara indicación de esta restricción de uso , que también aparecerá , si procede , en el envase .
La información necesaria para permitir un uso del aparato conforme a los fines previstos estará recogida en las instrucciones que acompañen al aparato .
Artículo 10
Salvaguardias
Cuando un Estado miembro compruebe que un aparato con el marcado « CE » incumple los requisitos de la presente Directiva , adoptará todas las medidas adecuadas para retirar el aparato del mercado , prohibir su comercialización o puesta en servicio , o restringir su libre circulación .
El Estado miembro en cuestión informará inmediatamente a la Comisión y a los demás Estados miembros sobre cualquier medida de este tipo , indicando los motivos y especificando , en particular , si la no conformidad obedece a :
el incumplimiento de los requisitos esenciales mencionados en el Anexo I , cuando el aparato no cumple las normas armonizadas estipuladas en el artículo 6 ;
la incorrecta aplicación de las normas armonizadas estipuladas en el artículo 6 ;
deficiencias de las normas armonizadas estipuladas en el artículo 6 .
La Comisión consultará a las partes en cuestión con la mayor brevedad , tras lo cual informará a los Estados miembros sobre si , en su opinión , la medida está justificada o no .
Cuando la medida mencionada en el apartado 1 se atribuya a una deficiencia de las normas armonizadas , la Comisión , tras consultar a las partes y si el Estado miembro en cuestión pretende mantener la medida , remitirá el asunto al Comité e iniciará el procedimiento establecido en los apartados 3 y 4 del artículo 6 .
Cuando los aparatos no conformes se hayan sometido al procedimiento de evaluación de la conformidad mencionado en el Anexo III , el Estado miembro en cuestión adoptará las medidas necesarias con respecto al autor de la declaración contemplada en el punto 3 del Anexo III , e informará en consecuencia a la Comisión y a los demás Estados miembros .
Artículo 11
Decisiones en materia de retirada , prohibición o restricción de la libre circulación de los aparatos
Cualquier decisión adoptada en virtud de la presente Directiva de retirar un aparato del mercado , prohibir o restringir su comercialización o puesta en servicio , o restringir su libre circulación , incluirá la motivación exacta en que se base .
Estas decisiones se notificarán a la mayor brevedad a la parte afectada , a la que se informará al mismo tiempo de los recursos disponibles con arreglo al Derecho nacional en vigor en el Estado miembro en cuestión y sobre sus plazos .
En el caso de la decisión a que se refiere el apartado 1 , el fabricante , su representante autorizado o cualquier otra parte interesada tendrán la posibilidad de presentar por adelantado su opinión , a menos que tal consulta sea imposible debido a la urgencia de la medida que deba adoptarse , en particular , por necesidades de interés público .
Artículo 12
Organismos notificados
Los Estados miembros notificarán a la Comisión los organismos que hayan designado para llevar a cabo las funciones contempladas en el Anexo III .
Al determinar los organismos que deban designarse , los Estados miembros aplicarán los criterios establecidos en el Anexo VI .
Esta notificación determinará si los organismos se han designado para llevar a cabo las funciones contempladas en el Anexo III para todos los aparatos cubiertos por la presente Directiva y / o los requisitos esenciales mencionados en el Anexo I , o si el alcance de la designación se limita a determinados aspectos específicos y / o categorías de aparatos .
Se considerará que los organismos que cumplan los criterios de evaluación estipulados por las normas armonizadas pertinentes también cumplen los criterios establecidos en el Anexo VI e incluidos en el ámbito de dichas normas .
La Comisión publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea las referencias a estas normas .
La Comisión publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea una lista de los organismos notificados .
La Comisión velará por la actualización de esta lista .
Si un Estado miembro considera que un organismo notificado ha dejado de cumplir los criterios enumerados en el Anexo VI , informará de ello a la Comisión y a los demás Estados miembros .
La Comisión retirará la referencia a este organismo de la lista mencionada en el apartado 3 .
CAPÍTULO III
INSTALACIONES FIJAS
Artículo 13
Instalaciones fijas
El aparato comercializado y que pueda incorporarse a una instalación fija será objeto de todas las disposiciones pertinentes para los aparatos establecidas en la presente Directiva .
No obstante , las disposiciones de los artículos 5 , 7 , 8 y 9 no serán obligatorias en el caso de un aparato destinado a incorporarse en una instalación fija concreta y que , de otra forma , no se comercializaría .
En tales casos , la documentación adjunta identificará la instalación fija y sus características de compatibilidad electromagnética e indicará las precauciones que deban tomarse para que la incorporación del aparato en la instalación fija no comprometa la conformidad de dicha instalación .
Además , incluirá la información mencionada en los apartados 1 y 2 del artículo 9 .
Cuando haya indicios sobre la no conformidad de la instalación fija , especialmente cuando existan quejas sobre perturbaciones que ésta genere , las autoridades competentes del Estado miembro en cuestión podrán solicitar pruebas de la conformidad de la instalación fija y , cuando proceda , realizarán una evaluación .
Cuando se demuestre la no conformidad , las autoridades competentes podrán imponer medidas adecuadas para que la instalación fija cumpla los requisitos de protección establecidos en el punto 1 del Anexo I.
Los Estados miembros determinarán las disposiciones necesarias para la identificación de la persona o personas responsables del establecimiento de la conformidad de una instalación fija con los requisitos esenciales pertinentes .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 14
Derogación
La Directiva 89/336 / CEE queda derogada a partir del 20 de julio de 2007 .
Las referencias a la Directiva 89/336 / CEE se considerarán referencias a la presente Directiva de conformidad con la tabla de correspondencias que figura en el Anexo VII .
Artículo 15
Disposiciones transitorias
Los Estados miembros no impedirán la comercialización y / o la puesta en servicio de equipos que cumplan las disposiciones de la Directiva 89/336 / CEE y hayan sido comercializados antes del 20 de julio de 2009 .
Artículo 16
Incorporación a la legislación nacional
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a la presente Directiva antes del 20 de enero de 2007 .
Informarán de ello inmediatamente a la Comisión .
Aplicarán estas disposiciones a partir del 20 de julio de 2007 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de esta referencia con motivo de su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión los textos de las disposiciones de Derecho nacional que adopten en el ámbito cubierto por la presente Directiva .
Artículo 17
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 18
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 15 de diciembre de 2004
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 220 de 16.9.2003 , p. 13 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 9 de marzo de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 29 de noviembre de 2004 .
DO L 139 de 23.5.1989 , p. 19 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 93/68 / CEE ( DO L 220 de 30.8.1993 , p. 1 ) .
DO L 91 de 7.4.1999 , p. 10 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO C 136 de 4.6.1985 , p. 1 .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 240 de 7.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1701/2003 de la Comisión ( DO L 243 de 27.9.2003 , p. 5 ) .
Constitución y Convenio de la Unión Internacional de Telecomunicaciones adoptados por la Conferencia de Plenipotenciarios adicional ( Ginebra , 1992 ) , modificados por la Conferencia de Plenipotenciarios ( Kioto , 1994 ) .
ANEXO I
REQUISITOS ESENCIALES A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 5
Requisitos de protección
El diseño y la fabricación de los equipos , habida cuenta de los avances más recientes , garantizarán :
que las perturbaciones electromagnéticas generadas queden limitadas a un nivel que permita a los equipos de radio y de telecomunicaciones u otros equipos funcionar con el fin para el que han sido previstos ;
un nivel de protección frente a las perturbaciones electromagnéticas previsibles que permita al equipo funcionar sin una degradación inaceptable en su uso previsto .
Requisitos específicos para instalaciones fijas
Instalación y uso previsto de los componentes
Las instalaciones fijas se instalarán de conformidad con las buenas prácticas de ingeniería y con la información sobre el uso previsto de sus componentes , con vistas a cumplir los requisitos de protección establecidos en el punto 1 .
Dichas buenas prácticas de ingeniería deberán estar documentadas y la persona o personas responsables deberán mantener dicha documentación a disposición de las autoridades nacionales con fines de inspección durante el funcionamiento de la instalación fija .
ANEXO II
PROCEDIMIENTO DE EVALUACIÓN DE LA CONFORMIDAD A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 7
( control de fabricación interno )
La evaluación de compatibilidad electromagnética tendrá en cuenta todas las condiciones normales previstas de funcionamiento .
En los casos en que el aparato pueda tener diversas configuraciones , la evaluación de la compatibilidad electromagnética confirmará si el aparato cumple los requisitos de protección establecidos en el punto 1 del Anexo I en todas las configuraciones posibles identificadas por el fabricante como representativas de su uso previsto .
De conformidad con las disposiciones establecidas en el Anexo IV , el fabricante redactará la documentación técnica que demuestre la conformidad del aparato con los requisitos esenciales de la presente Directiva .
El fabricante o su representante autorizado en la Comunidad mantendrá la documentación técnica a disposición de las autoridades competentes durante un período de al menos diez años después de la fecha en que este aparato se fabricó por última vez .
Una declaración CE de conformidad emitida por el fabricante o su representante autorizado en la Comunidad certificará que el aparato cumple todos los requisitos esenciales pertinentes .
El fabricante o su representante autorizado en la Comunidad mantendrá la declaración CE de conformidad a disposición de las autoridades competentes durante un período de al menos diez años después de la fecha en que este aparato se fabricó por última vez .
En caso de que ni el fabricante ni su representante autorizado estén establecidos dentro de la Comunidad , la persona que comercialice el aparato en el mercado comunitario será la responsable de mantener la declaración CE de conformidad y la documentación técnica a disposición de las autoridades competentes .
El fabricante adoptará todas las medidas necesarias para garantizar que los productos se fabriquen de conformidad con la documentación técnica contemplada en el punto 3 y con las disposiciones de la presente Directiva que les sean aplicables .
La documentación técnica y la declaración CE de conformidad se redactarán de conformidad con las disposiciones del Anexo IV .
ANEXO III
Este procedimiento consiste en aplicar el Anexo II , que se completará como sigue :
El fabricante o su representante autorizado en la Comunidad presentará la documentación técnica al organismo notificado mencionado en el artículo 12 y pedirá una evaluación a dicho organismo .
El fabricante o su representante autorizado en la Comunidad especificará al organismo notificado aquellos aspectos de los requisitos esenciales que deban ser evaluados por el organismo notificado .
El organismo notificado revisará la documentación técnica y evaluará si dicha documentación demuestra debidamente que se han cumplido los requisitos de la Directiva que debe evaluar .
Si se confirma el cumplimiento de los aparatos , el organismo notificado presentará una declaración al fabricante o a su representante autorizado en la Comunidad que confirme el cumplimiento de los aparatos .
Esta declaración se limitará a aquellos aspectos de los requisitos esenciales evaluados por el organismo notificado .
El fabricante incorporará la declaración del organismo notificado a la documentación técnica .
ANEXO IV
DOCUMENTACIÓN TÉCNICA Y DECLARACIÓN CE DE CONFORMIDAD
Documentación técnica
La documentación técnica debe permitir la conformidad del aparato con los requisitos esenciales que deben valorarse .
Ha de cubrir el diseño y fabricación del aparato y , en particular :
una descripción general del aparato ;
pruebas de la conformidad con las normas armonizadas , si existen , aplicadas total o parcialmente ;
cuando el fabricante no haya aplicado normas armonizadas , o sólo lo haya hecho parcialmente , una descripción y explicación de las medidas adoptadas para cumplir los requisitos esenciales de la Directiva , incluida una descripción de la evaluación de la compatibilidad electromagnética estipulada en el punto 1 del Anexo II , los resultados de los cálculos realizados en su diseño , los exámenes efectuados , los informes de ensayo , etc.
una declaración del organismo notificado , cuando se haya seguido el procedimiento a que se refiere el Anexo III .
Declaración CE de conformidad
La declaración CE de conformidad deberá contener , al menos , lo siguiente :
una referencia a la presente Directiva ,
la identificación del aparato al que hace referencia , con arreglo a lo establecido en el apartado 1 del artículo 9 ,
el nombre y la dirección del fabricante y , cuando proceda , el nombre y la dirección de su representante autorizado en la Comunidad ,
una referencia fechada a las especificaciones con arreglo a las cuales se declara la conformidad , con objeto de garantizar la conformidad del aparato con las disposiciones de la presente Directiva ,
la fecha de la declaración ,
la identidad y firma de la persona facultada para comprometer al fabricante o su representante autorizado .
ANEXO V
MARCADO « CE » A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 8
El marcado « CE » consistirá en las iniciales « CE » con la siguiente forma :
El marcado « CE » deberá tener una altura de al menos 5 mm . Si el marcado « CE » se reduce o amplía , deberán respetarse las proporciones indicadas en el anterior dibujo graduado .
El marcado « CE » deberá colocarse en el aparato o en su placa de características .
Cuando no sea posible o no esté justificado debido a la naturaleza del aparato , deberá colocarse en el envase , en caso de que exista , y en los documentos que lo acompañen .
Cuando el aparato esté sujeto a otras directivas que cubran otros aspectos y que también prevean el marcado « CE » , este último supondrá que el aparato también se ajusta a esas otras directivas .
No obstante , cuando una o más de estas directivas permita al fabricante , durante un período transitorio , elegir las disposiciones de aplicación , el marcado « CE » sólo supondrá la conformidad con las directivas aplicadas por el fabricante .
En ese caso , deberán darse detalles sobre las directivas aplicadas , tal como se hayan publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea , en los documentos , indicaciones o instrucciones que exijan las directivas y que acompañen a tales aparatos .
ANEXO VI
CRITERIOS PARA LA EVALUACIÓN DE LOS ORGANISMOS QUE DEBAN NOTIFICARSE
Los organismos notificados por los Estados miembros deberán cumplir las siguientes condiciones mínimas :
disponibilidad del personal y de los medios y equipos necesarios ;
competencia técnica e integridad profesional del personal ;
independencia en la elaboración de los informes y en la realización de la función de verificación prevista por la presente Directiva ;
independencia del personal general y técnico con respecto a todas las partes interesadas , grupos o personas directa o indirectamente relacionados con el equipo en cuestión ;
mantenimiento por parte del personal del secreto profesional ;
tenencia de un seguro de responsabilidad civil a menos que dicha responsabilidad esté cubierta por el Estado miembro con arreglo al Derecho nacional .
Las autoridades competentes de los Estados miembros comprobarán periódicamente el cumplimiento de las condiciones establecidas en el punto 1 .
ANEXO VII
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Directiva 89/336 / CEE
Presente Directiva
Artículo 1 , punto 1
Artículo 2 , apartado 1 , letras a ) , b ) y c )
Artículo 1 , punto 2
Artículo 2 , apartado 1 , letra e )
Artículo 1 , punto 3
Artículo 2 , apartado 1 , letra f )
Artículo 1 , punto 4
Artículo 2 , apartado 1 , letra d )
Artículo 1 , puntos 5 y 6
Artículo 2 , apartado 1
Artículo 1 , apartado 1
Artículo 2 , apartado 2
Artículo 1 , apartado 4
Artículo 2 , apartado 3
Artículo 1 , apartado 2
Artículo 5 y Anexo I
Artículo 4 , apartado 1
Artículo 4 , apartado 2
Artículo 7 , apartado 1 , letra a )
Artículo 6 , apartados 1 y 2
Artículo 7 , apartado 1 , letra b )
Artículo 7 , apartado 2
Artículo 7 , apartado 3
Artículo 8 , apartado 1
Artículo 6 , apartados 3 y 4
Artículo 8 , apartado 2
Artículo 9 , apartado 1
Artículo 10 , apartados 1 y 2
Artículo 9 , apartado 2
Artículo 10 , apartados 3 y 4
Artículo 9 , apartado 3
Artículo 10 , apartado 5
Artículo 9 , apartado 4
Artículo 10 , apartado 3
Artículo 10 , apartado 1 , primer párrafo
Artículo 7 , Anexos II y III
Artículo 10 , apartado 1 , segundo párrafo
Artículo 10 , apartado 2
Artículo 10 , apartado 4
Artículo 10 , apartado 6
Anexo I , punto 1
Anexo IV , punto 2
Anexo I , punto 2
Anexo V
Anexo II
Anexo VI
Anexo III , último párrafo
Artículo 9 , apartado 5
No obstante , deben formularse disposiciones distintas para cada grupo , dado que los aparatos como tales pueden circular libremente dentro de la Comunidad , mientras que las instalaciones fijas se instalan para un uso permanente y en un sitio predefinido como conjuntos de distintos tipos de aparatos y , cuando procede , de otros dispositivos .
El fabricante efectuará una evaluación de la compatibilidad electromagnética del aparato , basada en los fenómenos pertinentes , con vistas a cumplir los requisitos de protección que figuran en el punto 1 del Anexo I. La aplicación correcta de todas las normas armonizadas pertinentes cuyas referencias hayan sido publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea será equivalente a la realización de la evaluación de compatibilidad electromagnética .
Corrección de errores de la Decisión de Ejecución 2013/185 / PESC del Consejo , de 22 de abril de 2013 , por la que se aplica la Decisión 2012/739 / PESC del Consejo relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Siria
( Diario Oficial de la Unión Europea L 111 de 23 de abril de 2013 )
En la página 78 , en el anexo I ( nuevo ) , la sección A , « Personas » , queda redactada como sigue :
Personas
Nombre
Información de identificación
Motivos
Fecha de inclusión
Fecha de nacimiento : 11 de septiembre de 1965 .
Lugar de nacimiento : Damasco .
pasaporte diplomático n.o D1903
Presidente de la República ; ordenante y artífice de la represión de los manifestantes
) ( alias Mahir ) Al-Assad (
Fecha de nacimiento : 8 de diciembre de 1967 ;
pasaporte diplomático n.o 4138
Jefe de la 4.a División Acorazada del ejército , miembro del mando central del Partido Baaz , hombre fuerte de la Guardia Republicana ; hermano del Presidente Bashar Al-Assad ; principal supervisor de la represión de los manifestantes .
) ( alias Mamlouk )
Fecha de nacimiento : 19 de febrero de 1946 .
pasaporte diplomático n.o 983 .
Jefe de los servicios generales de información ; implicación en la represión contra los manifestantes .
) ( alias Atef , Atif ) Najib (
) ( alias Najeeb )
Antiguo responsable de la seguridad política en Deraa ; primo del Presidente Bashar Al-Assad ; implicación en la represión contra los manifestantes .
) ( alias Hafez Makhlouf )
Fecha de nacimiento : 2 de abril de 1971 .
pasaporte diplomático n.o 2246
Coronel responsable de una unidad de los servicios generales de información ( Oficina de Damasco ) ; primo del Presidente Bashar Al-Assad ; cercano a Mahir Al-Assad ; implicación en la represión contra los manifestantes .
) ( alias Mohammed Dib Zeitoun )
Fecha de nacimiento : 20 de mayo de 1951 .
pasaporte diplomático D 000 00 13 00
Jefe de la seguridad política ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Jefe de la seguridad política en Banyas ; implicación en la represión contra los manifestantes en Baida .
Fecha de nacimiento : 10 de julio de 1969 .
pasaporte n.o 454224
Hombre de negocios sirio ; primo del Presidente Bashar Al-Assad ; controla el fondo de inversión Al Mahreq , Bena Properties , Cham Holding Syriatel , Souruh Company y facilita de este modo financiación y apoyo al régimen .
Fecha de nacimiento : 1953 .
Lugar de nacimiento : Hama ;
pasaporte diplomático n. o D0005788
Jefe de los servicios de inteligencia ( SMI ) implicado en actos de violencia contra la población civil .
) ( alias Jameel ) Hassan (
Jefe los servicios de inteligencia de la Fuerza Aérea siria ; involucrado en la represión de la población civil
Fecha de nacimiento : 3 de mayo de 1953 .
Lugar de nacimiento : Deraa ;
pasaporte diplomático D 000 000 887
Jefe del sector rural de los servicios de inteligencia militar sirios en Damasco ; involucrado en la represión de la población civil .
Fecha de nacimiento : 18 de junio de 1962 .
Lugar de nacimiento : Kerdala ;
pasaporte n.o 88238
Involucrado en la represión de la población civil como miembro de la milicia Shabiha .
Fecha de nacimiento : 1 de marzo de 1961 .
Lugar de nacimiento : Latakia ;
pasaportes n.o 86449 y n.o 842781
Fecha de nacimiento : 15 de enero de 1950 .
Lugar de nacimiento : Al-Madehleh , Tartus
Jefe adjunto del personal de seguridad y reconocimiento ; involucrado en la represión de la población civil .
) ( alias Al Ikhtiyar , Bikhtiyar , Bikhtyar , Bekhtyar , Bikhtiar , Bekhtyar )
Nacido el 20 de julio de 1941 ;
lugar de nacimiento : Damasco
Jefe de la oficina nacional siria de seguridad ; involucrado en la represión de la población civil .
Se informa de que murió en el bombardeo del 18 de julio de 2012 .
) ( alias Farouq , Farouk ) Al Shar ' (
) ( alias Al Char ' , Al Shara ' , Al Shara )
Fecha de nacimiento : 10 de diciembre de 1938
Vicepresidente de Siria ; involucrado en la represión de la población civil .
) ( alias Mohamed ) Nasif (
) ( alias Naseef , Nassif , Nasseef , Nasief ) Khayrbik (
) ( alias Khier Bek )
Fecha de nacimiento : 10 de abril de 1937 ( o bien el 20 de mayo de 1937 ) .
pasaporte diplomático n.o 0002250 ;
pasaporte no 000129200
Ayudante del Vicepresidente de Siria para asuntos de seguridad nacional ; involucrado en la represión de la población civil .
Fecha de nacimiento : 20 de mayo de 1966 ;
pasaporte n.o 002954347
Hombre de negocios sirio y agente local de varias empresas extranjeras ; socio de Maher al-Assad , gestiona parte de sus intereses económicos y financieros y , como tal , facilita financiación al régimen .
) ( alias Eyad ) Makhlouf (
Fecha de nacimiento : 21 de enero de 1973 .
pasaporte n.o N001820740
Hermano de Rami Makhlouf y funcionario de los servicios generales de información ; involucrado en la represión de la población civil .
) ( alias Al Hasan )
Consejero presidencial para Asuntos Estratégicos ; involucrado en la represión de la población civil .
Jefe de Estado Mayor de las Fuerzas Armadas , encargado de las operaciones militares en la represión de protestas pacíficas .
Murió en el bombardeo del 18 de julio de 2012 .
) ( alias Ehab , Iehab ) Makhlouf (
pasaporte n.o N002848852
Presidente de Syriatel , que destina el 50 % de sus beneficios al gobierno sirio a través del contrato de licencia que ha celebrado a este efecto .
) ( alias Zu al-Himma ) Chaliche (
) ( alias Shalish , Shaleesh ) ( alias Dhu al-Himma Shalish )
Nacido en 1951 o 1946 o 1956 .
Lugar de nacimiento : Kerdaha .
Jefe de la protección presidencial ; involucrado en la represión de los manifestantes ; primo hermano del Presidente Bashar Al-Assad .
) ( alias Shalish , Shaleesh ) ( alias Riyad Shalish )
Director del Military Housing Establishment ( organismo militar de la vivienda ) ; financia el régimen ; primo hermano del Presidente Bashar Al-Assad
General de brigada Mohammad (
) ( alias Mohamed , Muhammad , Mohammed ) Ali (
) ( alias Jaafari , Ja'fari , Aziz ; alias Jafari , Ali ; alias Jafari , Mohammad Ali ; alias Ja'fari , Mohammad Ali ; alias Jafari-Naja-fabadi , Mohammad Ali )
Fecha de nacimiento : 1 de septiembre de 1957 .
Lugar de nacimiento : Yazd , Irán .
Comandante General del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria iraní , involucrado en el suministro de equipo y apoyo en ayuda al régimen sirio en la represión de las protestas en Siria .
General de división Qasem (
) ( alias Qasim Soleimany )
Comandante del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria iraní , IRGC - Qods , involucrado en el suministro de equipo y apoyo en ayuda al régimen sirio en la represión de las protestas en Siria .
Hossein Taeb ( alias Taeb , Hassan ; alias Taeb , Hosein ; alias Taeb , Hossein ; alias Taeb , Hussayn ; alias Hojjatoleslam Hossein Ta'eb )
Nacido en 1963 .
Lugar de nacimiento : Teherán , Irán .
Vicecomandante de los Servicios de Información del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria iraní , involucrado en el suministro de equipo y apoyo en ayuda al régimen sirio en la represión de las protestas en Siria .
) ( alias Khaled ) Qaddur (
) ( alias Qadour , Qaddour )
Asociado de negocios de Maher Al-Assad ; financia el régimen .
) ( alias Ri'af Al-Quwatli alias Raeef Al-Kouatly )
Socio de Maher Al-Assad y responsable de la gestión de algunos de sus intereses ; facilita financiación al régimen .
) ( alias Muhammad , Mohamed , Mohammed ) Mufleh (
) ( alias Muflih )
Jefe de inteligencia militar siria de la ciudad de Hama , implicado en la represión contra los manifestantes .
General de división Tawfiq (
) ( alias Tawfik ) Younes (
) ( alias Yunes )
Jefe del departamento de seguridad interior de la Dirección general de inteligencia ; implicado en la violencia contra la población civil .
Mohammed (
) ( alias Abu Rami )
Fecha de nacimiento:19.10.1932 .
Lugar de nacimiento : Latakia , Siria ,
Estrecho colaborador y tío materno de Bashar y Mahir Al-Assad .
Socio comercial y padre de Rami , Ihab e Iyad Makhlouf .
) ( alias Jaber )
Lugar de nacimiento : Latakia
Asociado con Mahir Al-Assad en la milicia Shabiha .
Implicado directamente en la represión y violencia contra la población civil y en la coordinación de los grupos de la milicia Shabiha .
Adjunto de Maher Al-Assad , Jefe de la unidad de policía militar de la 4a división del ejército , implicada en la represión .
) ( alias Al-Saleem )
Director de la oficina de abastecimiento del Ministerio de Defensa sirio , punto de entrada del conjunto de adquisiciones armamentísticas del ejército sirio .
Primo de Bashar Al-Assad , exdirector de la empresa “ Nizar Oilfield Supplies ”
Muy cercano a los funcionarios del Gobierno .
Financia a los Shabiha ( milicianos al servicio del régimen ) en la región de Latakia .
General de brigada Rafiq (
) ( alias Rafeeq ) Shahadah (
) ( alias Shahada , Shahade , Shahadeh , Chahada , Chahade , Chahadeh , Chahada )
Jefe de la Oficina de Información Militar siria Sección 293 ( Asuntos Internos ) en Damasco .
Directamente implicado en la represión y la violencia ejercidas contra la población civil en Damasco .
Asesor del Presidente Bashar Al-Assad en cuestiones estratégicas e información militar .
General de brigada Jamea (
) ( alias Jami Jami , Jame ’ , Jami ’ )
Jefe de Sección de la Oficina de Información Militar siria en Deir Al-Zor .
Directamente implicado en la represión y la violencia ejercidas contra la población civil en Deir Al-Zor y Albukamal .
Nacido en 1935 .
Lugar de nacimiento : Alepo .
Viceprimer ministro , exministro de Defensa , enviado especial del Presidente Bashar Al-Assad .
Se informa que murió en el bombardeo del 18 de julio de 2012 .
) ( alias Mohammad , Muhammad , Mohammed ) Said (
) ( alias Sa’id , Sa’eed , Saeed ) Bukhaytan (
Ayudante de la Secretaría General del Partido Socialista Árabe Baaz desde 2005 , de 2000 a 2005 Director de Seguridad nacional de la sección regional del partido Baaz .
Exgobernador de Hama ( 1998-2000 ) .
Estrechamente vinculado al Presidente Bashar Al-Assad y a Maher Al-Assad .
Alto responsable político en el régimen de represión de la población civil .
Responsable de las matanzas en Hama en 1980 , fue llamado de nuevo a Damasco como asesor especial del Presidente Bashar Al-Assad .
General de brigada Nawful (
) ( alias Nawfal , Nofal ) Al-Husayn (
) ( alias Al-Hussain , Al-Hussein )
Jefe de Sección de la Oficina de Información Militar Siria de Idlib .
Directamente implicado en la represión y la violencia ejercidas contra la población civil en la provincia de Idlib .
Asesor presidencial en Asuntos de Seguridad .
Asesor presidencial para los organismos de seguridad en la represión y la violencia ejercidas contra la población civil .
General de brigada Muhammed (
Jefe de Sección de la Oficina de Información Militar Siria en Homs .
Directamente implicado en la represión y la violencia ejercidas contra la población civil en Homs .
Teniente general Munir (
) ( alias Mounir , Mouneer , Monir , Moneer , Muneer ) Adanov (
) ( alias Adnuf , Adanof )
Nacido en 1951
Director adjunto de Estado Mayor , Operaciones y Entrenamiento del Ejército sirio .
Directamente implicado en la represión y la violencia ejercidas contra la población civil en Siria .
General de brigada Ghassan (
) ( alias Khaleel )
Jefe de la Sección de Información de la Dirección General de Inteligencia .
) ( alias Mohammad , Muhammad , Mohamed ) Jabir (
Milicia Shabiha .
Asociado a Maher Al-Assad en la milicia Shabiha .
Directamente implicado en la represión y la violencia ejercidas contra la población civil y la coordinación de grupos de milicianos Shabiha .
Asociado comercial cercano de Maher Al-Assad .
Conocido por su apoyo económico al régimen sirio .
) ( alias Fares Shihabi ; Fares Chihabi )
Hijo de Ahmad Chehabi
Fecha de nacimiento : 7 de mayo de 1972
Presidente de la Cámara de Industria de Alepo .
Vicepresidente de Cham Holding .
Presta apoyo económico al régimen sirio .
) ( alias Al Akhras )
Fecha de nacimiento : 2 de junio de 1951 .
Lugar de nacimiento : Homs , Siria ;
pasaporte sirio n.o 0000092405
Prominente hombre de negocios que cuenta con el apoyo del régimen al que , a su vez , presta apoyo .
Fundador del Grupo Akhras ( materias primas , comercio , tratamiento y logística ) y antiguo presidente de la Cámara de Comercio de Homs .
Mantiene estrechas relaciones de negocios con la familia del Presidente Al-Assad .
Miembro de la Junta de la Federación de Cámaras de Comercio de Siria .
Facilitó locales industriales e inmuebles residenciales para que sirvieran de centros de detención improvisados , así como apoyo logístico al régimen ( autobuses y vehículos para el transporte de tanques ) .
Presidente de Anbouba for Agricultural Industries Co .
Nacido en 1952 .
Lugar de nacimiento : Homs , Siria
Fecha de nacimiento : 1.1.1958 ; .
Pasaporte sirio no . 004415063 válido hasta el 6.5.2015
Socio de Ihab Makhlour and Nizar al-Assad ( castigado con sanciones el 23.08.2011 ) ; copropietario con Rami Makhlour del al-diyar lil-Saraafa ( alias Diar Electronic Services ) compañia de cambio de moneda , que apoya la política del Banco Central de Syria
Nacido en : 1955 ;
Lugar de nacimiento : Daraa
Responsable de apoyo económico y financiero a el régimen sirio , gracias a su cargo de Gobernador del Banco Central de Syria .
General de división Jumah (
) ( alias Al-Ahmed )
Comandante de las Fuerzas Especiales .
Responsable del recurso a la violencia contra los manifestantes en toda Siria .
Coronel Lu'ai (
) ( alias Louay ) al-Ali (
Jefe de la Inteligencia Militar siria , rama de Dera'a .
Responsable de la violencia contra los manifestantes en Dera'a .
Teniente general Ali (
) ( alias Abdallah ) Ayyub (
Subjefe de Estado Mayor General ( Personal y Plantilla ) .
Teniente general Jasim (
) ( alias Jasem , Jassim , Jassem ) al-Furayj (
) ( alias Al-Freij )
Jefe de Estado Mayor General .
Nacido en 1958
Jefe de Batallón de la Guardia Republicana .
Próximo a Maher Al-Assad y al Presidente Al-Assad .
Participante en la represión violenta ejercida contra la población civil en todo el territorio sirio .
General al mando de la Oficina de Reserva de la 4 a División .
Consejero de Maher Al-Assad y coordinador de las operaciones de seguridad .
Responsable de la represión violenta ejercida contra la población civil en todo el territorio sirio .
) ( alias Abdallah ) Berri (
Al mando de las milicias de la familia Berri .
Responsable de las milicias progubernamentales implicadas en la represión violenta ejercida contra la población civil en Alepo .
Miembro del Ejército Electrónico sirio .
Participación en la represión violenta e incitación a la violencia contra la población civil en todo el territorio sirio .
General de división Zuhair (
) ( alias Zouheir , Zuheir , Zouhair ) Hamad (
Subjefe de la Dirección General de Inteligencia .
Responsable del recurso a la violencia en toda Siria y de intimidaciones y torturas a manifestantes .
) ( alias Ammar ) Ismael (
) ( alias Ismail )
Nacido el o entorno al 3 de abril de 1973 .
Civil . Jefe del Ejército Electrónico sirio ( servicio de información del Ejército de Tierra ) .
) ( alias Ismael )
General de división Nazih (
Subdirector de la Dirección General de Inteligencia .
Responsable del recurso a la violencia en toda Siria y de intimidaciones y torturas a manifestantes .
) ( alias Moulhim , Mulhem , Mulhim )
Comandante de Batallón de la 4 a División .
Responsable de la represión violenta ejercida contra la población civil en Deir el-Zor .
General de división Wajih (
) ( alias Wajeeh ) Mahmud (
Comandante de la 18 a División Acorazada .
Responsable de la violencia contra los manifestantes en Homs .
) ( alias Al Sabbagh )
Fecha de nacimiento : 24 de agosto de 1959 .
Lugar de nacimiento : Damasco .
Dirección : Kasaa , C/ Anwar al Attar , Edificio al Midani , Damasco
Pasaporte sirio n.o 004326765 expedido el 2 de noviembre de 2008 , válido hasta noviembre de 2014 .
Asesor jurídico y financiero y administrador de los negocios de Rami Makhlouf y Khaldoun Makhlouf .
Asociado a Bashar Al-Assad en la financiación de un proyecto inmobiliario en Latakia .
Brinda apoyo financiero al régimen .
Teniente General Talal (
Subjefe de Estado Mayor General ( Logística y Suministros ) .
General de división Fu'ad (
Subjefe de Inteligencia del Ejército del Aire sirio .
) ( alias Bushra Shawkat )
Fecha de nacimiento : 24.10.1960
Hermana de Bashar Al-Assad y esposa de Asif Shawkat , Vice jefe de personal de Seguridad y Reconocimiento .
Dada la estrecha relación personal e intrínseca relación financiera con el Presidente sirio Bashar Al-Assad y otras figuras fundamentales del régimen sirio se beneficia de él y está asociada al mismoResponsable de la economía siria .
) ( alias Asma Fawaz Al Akhras )
Fecha de nacimiento : 11.8.1975 ;
Lugar de nacimiento : Londres ;
Pasaportedel Reino Unido no . 707512830 válido hasta el 22.9.2020 ;
Nombre de soltera : Al Akhras .
Esposa de Bashar Al-Assad .
Dada la estrecha relación personal e intrínseca relación financiera con el Presidente sirio Bashar Al-Assad se beneficia del régimen sirio y está asociada a él
) ( alias Manal Al Ahmad )
Fecha de nacimiento : 2.2.1970 ;
Lugar de nacimiento : Damasco ;
Pasaporte sirio no . 0000000914 ;
Nombre de soltera : Al Jadaan
Esposa de Maher Al-Assad , en esa condición se beneficia del régimen y está estrecha mente asociada a él
) ( alias Anissa , Aneesa , Aneessa ) Al-Assad (
) ( alias Anisah Al-Assad )
Nacida en 1934
Nombre de soltera : Makhlouf
Madre del Presidente Bashar Al-Assad .
Teniente general Fahid (
) ( alias Fahd ) Al-Jassim (
Jefe de Estado Mayor .
Funcionario militar implicado en la violencia en Homs .
General de división Ibrahim (
) ( alias Al-Hasan )
Vicejefe de Estado Mayor .
) ( alias Khaleel ) Zghraybih (
) ( alias Zghraybeh , Zghraybe , Zghrayba , Zghraybah , Zaghraybeh , Zaghraybe , Zaghrayba , Zaghraybah , Zeghraybeh , Zeghraybe , Zeghrayba , Zeghraybah , Zughraybeh , Zughraybe , Zughrayba , Zughraybah , Zighraybeh , Zighraybe , Zighrayba , Zighraybah )
a División .
a Brigada de la División de la Guardia Republicana .
) ( alias Makhlouf )
) ( alias Nazeeh ) Hassun (
) ( alias Hassoun )
Información del Ejército del Aire sirio .
Capitán Maan (
) ( alias Ma’an ) Jdiid (
) ( alias Jdid , Jedid , Jedeed , Jadeed , Jdeed )
Guardia Presidencial .
) ( alias Mohamed , Muhammad , Mohammed ) Al-Shaar (
) ( alias Al-Chaar , Al-Sha'ar , Al-Cha'ar )
División de Seguridad política .
) ( alias Khaled ) Al-Taweel (
) ( alias Al-Tawil )
) ( alias Fayyad )
General de brigada Jawdat (
Comandante del 154.o Regimiento
Ordenó a la tropa disparar a los manifestantes en Damasco y plazas próximas , entre ellas Mo'adamiyeh , Douma , Abasiyeh , Duma .
General de división Muhammad (
) ( alias Mohammad , Muhammad , Mohammed ) Ali (
Comandante de la 4.a División
General de división Ramadan (
Comandante del 35.o Regimiento de Fuerzas Especiales
Ordenó a la tropa disparar a los manifestantes en Baniyas y Deraa .
General de brigada Ahmed (
) ( alias Ahmad ) Yousef (
) ( alias Youssef ) Jarad (
) ( alias Jarrad )
Comandante de la 132.a Brigada
Ordenó a la tropa disparar a los manifestantes en Deraa , con uso de ametralladoras y armamento antiaéreo .
General de división Naim (
) ( alias Naaeem , Naeem , Na'eem , Naaim , Na'im ) Jasem (
Comandante de la 3.a División
Dio órdenes a la tropa de disparar a los manifestantes en Douma .
General de brigada Jihad (
Comandante de la 65.a Brigada
General de división Fo'ad (
) ( alias Fouad , Fu’ad ) Hamoudeh (
) ( alias Hammoudeh , Hammoude , Hammouda , Hammoudah )
Comandante de las operaciones militares en Idlib
Dio órdenes a la tropa de disparar a los manifestantes en Idlib a comienzos de septiembre de 2011 .
General de división Bader (
Comandante de las Fuerzas Especiales
Dio órdenes a los soldados de recoger los cadáveres y entregarlos al oficial de Inteligencia responsable de la violencia en Bukamal .
General de brigada Ghassan (
) ( alias Afeef )
Comandante del 45.o Regimiento
Comandante de las operaciones militares en Homs , Baniyas e Idlib .
General de brigada Mohamed (
) ( alias Mohammad , Muhammad , Mohammed ) Maaruf (
) ( alias Maarouf , Ma'ruf )
Comandante de las operaciones militares en Homs .
Dio órdenes de disparar a los manifestantes en Homs .
General de brigada Yousef (
Comandante de la 134.a Brigada
Dio órdenes a la tropa de disparar a las casas y a las personas que habían subido a los tejados durante un funeral celebrado en Talbiseh por los manifestantes muertos el día anterior .
General de brigada Jamal (
) ( alias Younes )
Comandante del 555.o Regimiento
Dio órdenes a la tropa de disparar a los manifestantes en Mo'adamiyeh .
General de brigada Mohsin (
Dio órdenes a la tropa de disparar a los manifestantes en Al-Herak .
General de brigada Ali (
Dio órdenes a la tropa de disparar a los manifestantes en Al-Herak
) ( alias Mohammad , Muhammad , Mohammed ) Khaddor (
) ( alias Khaddour , Khaddur , Khadour , Khudour )
Comandante de la 106.a Brigada , Guardia Presidencial
Dio órdenes a la tropa de golpear con porra a los manifestantes y luego detenerlos .
Responsable de la represión de manifestantes pacíficos en Douma .
General de división Suheil (
) ( alias Suhail ) Salman (
Comandante de la 5.a División
Dio órdenes a la tropa de disparar a los manifestantes en la provincia de Deraa .
) ( alias Wafeeq ) Nasser (
Jefe de la Delegación Regional de Suwayda ( Departamento de Inteligencia Militar )
Como Jefe de la Delegación Regional de Suwayda del Departamento de Inteligencia Militar , responsable de la detención arbitraria y tortura de presos en Suwayda .
) ( alias Ahmad ) Dibe (
) ( alias Dib , Deeb )
Jefe de la Delegación Regional de Deraa ( Dirección General de Seguridad )
Como Jefe de la Delegación Regional de Deraa de la Dirección General de Seguridad , responsable de la detención arbitraria y tortura de presos en Deraa .
) ( alias Mahmoud ) al-Khattib (
) ( alias Al-Khatib , Al-Khateeb )
Jefe de la División de Investigación ( Dirección de Seguridad Política )
Como Jefe de la División de Investigación de la Dirección de Seguridad Política , responsable de la detención arbitraria y tortura de presos .
) ( alias Mohammad , Muhammad , Mohammed ) Heikmat (
) ( alias Hikmat , Hekmat ) Ibrahim (
Jefe de la División de Operaciones ( Dirección de Seguridad Política )
Como Jefe de la División de Operaciones de la Dirección de Seguridad Política , responsable de la detención arbitraria y tortura de presos .
) ( alias Naser ) Al-Ali (
) ( alias General de brigada Nasr al-Ali )
Jefe de la Delegación Regional de Deraa ( Dirección de Seguridad Política )
Como Jefe de la Delegación Regional de Deraa de la Dirección de Seguridad Política , responsable de la detención arbitraria y tortura de presos .
Desde abril de 2012 Jefe de la sede de Deraa de la Dirección de Seguridad Política ( ex- Jefe de la Delegación de Homs )
) ( alias Al-Halki )
Nacido en 1964 .
Lugar de nacimiento : la provincia de Daraa
Primer Ministro y ex Ministro de Sanidad .
En calidad de Primer Ministro comparte la responsabilidad de la represión violenta ejercida por el régimen contra la población civil .
) ( alias Al-Chaar , Al-Shaar ) ( alias Mohammad Ibrahim Al-Chaar )
Nacido en : 1956
Ministro del Interior .
En su calidad de ministro del Gobierno , comparte la responsabilidad de la represión violenta ejercida por el régimen contra la población civil .
) ( alias Mohamed , Muhammad , Mohammed ) Al-Jleilati (
Nacido en 1965 .
Lugar de nacimiento : Damascos .
Ministro de Hacienda .
) ( alias Mohamed , Muhammad , Mohammed ) Deeb Khamis (
) ( alias Imad Mohammad Dib Khamees )
Fecha de nacimiento : 1 de agosto de 1961
Lugar de nacimiento : cerca de Damasco
Ministro de Electricidad .
Nacido en : 1954
Lugar de nacimiento : Tartus
Viceprimer Ministro para los Servicios de la Administración Local .
) ( alias Josef ) Suwaid (
) ( alias Swaid ) ( alias Joseph Jergi Sweid , Joseph Jirgi Sweid )
Nacido en : 1958
Lugar de nacimiento : Damasco
Secretario de Estado .
Ing. Hussein (
) ( alias Hussain ) Mahmoud (
) ( alias Hussein Mahmud Farzat )
Nacido en : 1957
Lugar de Nacimiento : Hama
) ( alias Mansur Fadl Allah Azzam )
Nacido en 1960
Lugar de nacimiento : la provincia de Sweida
Ministro de la Presidencia .
) ( alias Imad Abdul Ghani Al Sabuni )
Ministro de Telecomunicaciones y Tecnología .
) ( alias Habeeb ) Mahmoud (
Nacido en 1939 .
Lugar de nacimiento : Tartous
Ex Ministro de Defensa .
Vinculado al régimen sirio y a los militares sirios , así como a la represión violenta ejercida por éstos contra la población civil .
Nacido en 1943 .
Ex Ministro de Justicia .
Vinculado al régimen sirio así como a la represión violenta ejercida por éste contra la población civil .
Nacido en 1966 .
Ex Ministro de Información .
) ( alias Mohamed , Muhammad , Mohammed ) Nidal (
Ex Ministro de Economía y Comercio .
Nacido en 1944 .
Lugar de nacimiento : al-Bukamal , Deir Ezzor .
Ex Ministro del Petróleo y los Recursos Minerales .
Vinculado al régimen sirio así como a la represión violenta ejercida por éste contra la población civil .
Ex Ministro de Industria .
Lugar de nacimiento : la provincia de Alepo .
Ex Ministro de Educación .
) ( alias Faysal ) Abbas (
Lugar de nacimiento : la provincia de Hama .
Ex Ministro de Transporte .
Nacido en : 1950
Lugar de nacimiento : Salamiya
Ex Secretario de Estado .
Lugar de nacimiento : Hasaka
) ( alias Buthaina Shaaban )
Asesora del Presidente desde julio de 2008 para cuestiones políticas y relacionadas con los medios de comunicación , y como tal asociada a la represión violenta de la población .
General de brigada Sha'afiq (
) ( alias Shafiq , Shafik ) Masa (
) ( alias Massa )
Jefe de la sección 215 ( Damasco ) del servicio de inteligencia del ejército .
Responsable de torturas contra opositores detenidos .
Implicado en acciones represivas contra civiles .
General de brigada Burhan (
) ( alias Qaddour , Qaddur )
Jefe de la sección 291 ( Damasco ) del servicio de inteligencia del ejército .
Responsable de la tortura de miembros de la oposición detenidos .
General de brigada Salah (
Jefe de la sección 291 ( Damasco ) del servicio de inteligencia del ejército .
General de brigada Muhammad (
) ( alias Abou Ezzat )
Jefe de la sección 235 , también llamada " Palestina " ( Damasco ) del servicio de inteligencia del ejército , situada en el núcleo del aparato represor del ejército .
Implicado directamente en la represion contra opositores .
General de división Riad (
) ( alias Riyad ) al-Ahmed (
) ( alias Al-Ahmad )
Subjefe de la sección de Latakia del servicio de inteligencia del ejército .
Responsable de torturas y homicidios de opositores detenidos .
General de brigada Abdul- Salam (
Jefe de la sección Bab Tuma ( Damasco ) del servicio de inteligencia de la fuerza aérea .
Jefe de la sección de Homs del servicio de inteligencia de la fuerza aérea .
Coronel Qusay (
Jefe de la sección de Deraa del servicio de inteligencia de la fuerza aérea ( enviado de Damasco a Deraa al iniciarse las manifestaciones allí ) .
Coronel Suhail (
) ( alias Suheil ) Al-Abdullah (
) ( alias Al- Abdallah )
Jefe de la sección de Latakia del servicio de inteligencia de la fuerza aérea .
General de brigada Khudr (
Jefe de la sección de Latakia de la Dirección General de Inteligencia .
General de brigada Ibrahim (
) ( alias Maala , Maale )
General de brigada Firas (
) ( alias Al-Hamid )
Director de la sección 318 ( Homs ) del Servicio de Información General .
General de brigada Hussam (
) ( alias Husam , Housam , Houssam ) Luqa (
) ( alias Louqa , Louca , Louka , Luka )
Director de la sección de Homs desde abril de 2012 ( sustituye al Gen . de Brig . Nasr al-Ali ) de la Dirección de Seguridad Política .
General de brigada Taha (
Responsable del sitio de la sección de Latakia de la Dirección de Seguridad Política .
Responsable de la tortura de miembros de la oposición detenidos .
) ( alias Basel ) Bilal (
Agente de policía en la prisión central de Idlib . Ha participado directamente en actos de tortura de miembros de la oposición detenidos en la prisión central de Idlib .
) ( alias Ahmed ) Kafan (
) ( alias Ahmad ) al-Jarroucheh (
) ( alias Al-Jarousha , Al-Jarousheh , Al-Jaroucha , Al-Jarouchah , Al-Jaroucheh )
Nacido en 1957
Director de la sección exterior del servicio de Inteligencia ( sección 279 ) .
En razón de su cargo es responsable del dispositivo de Inteligencia en las embajadas sirias .
Participa directamente en la represión llevada a cabo por las autoridades sirias contra los miembros de la oposición y se encarga en particular de la represión de la oposición siria en el extranjero .
) ( alias Kasouha ) ( alias Ahmed Salem ; alias Ahmed Salem Hassan )
Fecha de nacimiento : 1 de febrero de 1948
Miembro de los servicios de seguridad sirios desde el comienzo de los años setenta ; está implicado en la lucha contra los miembros de la oposición en Francia y Alemania .
Desde marzo de 2006 , es responsable de las relaciones de la sección 273 del servicio de Inteligencia sirio .
Lugar de nacimiento : Derikich , región de Tartous .
Responsable de la sección de misiones del Servicio de información del Ejército del Aire , que gestiona , en colaboración con la sección de operaciones especiales , las tropas de élite del Servicio de información del Ejército del Aire , que desempeñan un importante papel en la represión del régimen contra la oposición .
En razón de su cargo , Ghassan Jaoudat Ismail forma parte de los responsables militares que ejecutan directamente la represión del régimen contra la oposición .
) ( alias Amis al Ashi ; alias Ammar Aachi ; alias Amer Ashi )
Diplomado de la Escuela Militar de Alep , Jefe de la sección de información del Servicio de información del Ejército del Aire ( desde 2012 ) , próximo a Daoud Rajah , Ministro de Defensa sirio .
Por sus funciones en el seno del Servicio de información del Ejército del Aire , Amer al- Achi está implicado en la represión de la oposición siria .
) ( alias Muhammad , Mohamed , Mohammad ) Ali (
Nacido aproximadamente en 1960
Próximo a Maher Al Assad , hermano menor del Presidente .
La mayor parte de su carrera transcurrió en la Guardia Repúblicana .
En 2010 se une a la sección interna ( o sección 251 ) de la Dirección General de Inteligencia , Dirección responsable de la represión de la oposición política .
En tanto que funcionario de alto rango de la misma . el General Mohammed Ali está implicado directamente en la represión de los miembros de la oposición .
Nacido a mediados de los cuarenta ( probablemente 1947 ) .
Lugar de nacimiento : Bastir , región de Jableh .
General retirado y directivo histórico del Servicio de información del Ejército del Aire , cuyo mando asumió a comienzos de la década de 2000 .
Fue nombrado consejero político y de seguridad del Presidente en 2006 .
Como consejero político y de seguridad del Presidente de Siria , Ezzedine Ismael ha estado implicado en la política de represión de los miembros de la oposición .
) ( alias Sameer ) Joumaa (
) ( alias Jumaa , Jum'a , Joum'a ) ( alias Abou Sami )
Nacido alrededor de 1962
Desde hace unos 20 años , es director del gabinete de Muhammad Nasif Khayrbik , uno de los principales consejeros en materia de seguridad de Bachar al-Assad ( que ocupa oficialmente el cargo de adjunto al Vicepresidente Faruq Al Shar ' ) .
Su proximidad a Bachar al-Assad y Muhammad Nasif Khayrbik implica a Samir Joumaa en la política de represión efectuada por el régimen contra los miembros de la oposición .
) ( alias Kadri ) Jamil (
) ( alias Jameel )
Viceprimer Ministro de Economía , Ministro de Comercio Interior y Protección del Consumidor .
En su calidad de ministro del Gobierno , comparte la responsabilidad de la represión violenta ejercida por el régimen contra la población civil .
) ( alias Walid ) Al Mo'allem (
) ( alias Al Moallem , Muallem )
Viceprimer Ministro , Ministro de Asuntos Exteriores y Expatriados .
General de división Fahd (
) ( alias Al-Furayj )
Ministro de Defensa y comandante militar .
) ( alias Mohamed , Muhammad , Mohammed ) Abdul-Sattar (
) ( alias Abd al-Sattar ) Al Sayed (
) ( alias Al Sayyed )
Ministro de Financiación del Culto .
Ing.
) ( alias Mohamed , Muhammad , Mohammed ) Al Nasser (
Ministra de Turismo .
) ( alias Al-Abdullah )
Ministro de Agricultura y Reforma Agraria .
) ( alias Muhammad , Mohamed , Mohammed ) Yahiya (
) ( alias Yehya , Yahya , Yihya , Yihia , Yahia ) Moalla (
) ( alias Mu’la , Ma’la , Muala , Maala , Mala )
Ministro de Enseñanza Superior .
Dr. Hazwan Al Wez ( alias Al Wazz )
Ministro de Educación .
) ( alias Muhammad , Mohamed , Mohammed , Mohammad ) Zafer (
) ( alias Dhafer ) Mohabak (
) ( alias Mohabbak , Muhabak , Muhabbak )
Ministro de Economía y Comercio Exterior .
) ( alias Ibrahim ) Sa'iid (
) ( alias Said , Sa’eed , Saeed )
Ministro de Transportes .
Ministro de Vivienda y Desarrollo Urbano .
) ( alias Yaser ) Al Siba'ii (
) ( alias Al-Sibai , Al-Siba’i , Al Sibaei )
Ministro de Obras Públicas .
Ing Sa'iid (
) ( alias Sa’id , Sa’eed , Saeed ) Ma'thi (
) ( alias Mu’zi , Mu'dhi , Ma'dhi , Ma'zi , Maazi ) Hneidi (
Ministro de Petróleo y Recursos Minerales .
) ( alias Lubanah ) Mushaweh (
) ( alias Mshaweh , Mshawweh , Mushawweh )
Nacido en 1955 ;
Ministra de Cultura .
) ( alias Jasem ) Mohammad (
) ( alias Mohamed , Muhammad , Mohammed ) Zakaria (
Nacido en 1968
Ministro de Trabajo y Asuntos Sociales .
) ( alias Al Zoubi , Al Zo’bi , Al Zou’bi )
Nacido el 27 de septiembre de 1959 ;
Ministro de Información .
) ( aliasAbdou ) Al Sikhny (
) ( alias Al-Sikhni , Al-Sekhny , Al-Sekhni )
Ministro de Industria .
) ( alias Nejm ) Hamad (
Ministro de Justicia .
Ministro de Sanidad .
) ( alias Haidar , Heydar , Haydar )
Secretario de Estado para la Reconciliación Nacional .
) ( alias Nazira , Nadheera , Nadhira ) Farah (
) ( alias Sarkis )
Secretaria de Estado de Medio Ambiente .
Secretario de Estado .
) ( alias Nejm-eddin , Nejm-eddeen , Najm-eddeen , Nejm-addin , Nejm-addeen , Najm-addeen , Najm-addin ) Khreit (
) ( alias Khrait )
) ( alias Abdallah ) Khaleel (
) ( alias Khalil ) Hussein (
) ( alias Hussain )
) ( alias Shaaban ) Shaheen (
) ( alias Suleiman Maarouf , Sulayman Ma'ruf , Sleiman Maarouf ; Sulaiman Maarouf )
Pasaporte : posee pasaporte del Reino Unido .
Hombre de negocios próximo a la familia del Presidente Al-Assad .
Posee acciones del canal de televisión Addounia TV incluido en la lista .
Estrechamente vinculado a Muhammad Nasif Khayrbik , que ha sido designado .
Apoya al régimen sirio .
Esposa de Rami Makhlouf , hija de Waleed ( alias Walid ) Othman .
Fecha de nacimiento : 31 de enero de 1977
Lugar de nacimiento : la provincia de Latakia
Mantiene relaciones estrechas , personales y financieras , con Rami Makhlouf , primo del presidente Bashar Al-Assad y principal financiero del régimen , que ha sido designado .
Por tales motivos , vinculada al régimen sirio y beneficiaria del mismo .
) ( alias Mohammad , Muhammad , Mohammed ) Sultan (
) ( o Mohammed ) Khallouf (
Director de la sección 285 ( Damasco ) del Servicio de Información General ( sustituyó al Gen . de Brig . Hussam Fendi a finales de 2011 ) .
Directivo histórico , es un próximo al Director de Inteligencia , Ali Mamlouk , uno de los más altos responsables de seguridad del régimen ; está sujeto a medidas restrictivas de la UE desde el 9 de mayo de 2011 .
Apoya directamente la represión efectuada por el régimen contra la oposición y se encarga en particular de la represión de la oposición siria en el extranjero .
) ( o Mohammed Ali Naser )
Jefe del Estado Mayor del Ejército del Aire desde 2010 .
Está al mando de las operaciones aéreas contra los miembros de la oposición .
Ministro de Recursos Hídricos .
N.o de DNI : 06090034007
) Fadlallah (
Presta apoyo económico al aparato represor y a los grupos paramilitares que ejercen la violencia contra la población civil en Siria ; facilita inmuebles ( locales , almacenes ) que se utilizan como centros de detención improvisados ; relaciones económicas con altos funcionarios sirios .
Decisión del Consejo
de 21 de junio de 2013
por la que se formula una advertencia a Bélgica para que adopte medidas dirigidas a la reducción del déficit que se considera necesaria para poner remedio a la situación de déficit excesivo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 126 , apartado 9 ,
Vista la recomendación de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 126 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , los Estados miembros deben evitar déficits públicos excesivos .
El Pacto de Estabilidad y Crecimiento tiene por objetivo lograr unas finanzas públicas saneadas como medio de reforzar las condiciones para la estabilidad de precios y para un crecimiento fuerte , sostenible y generador de empleo .
El 2 de diciembre de 2009 , el Consejo decidió [ 1 ] , en aplicación del artículo 126 , apartado 6 , del TFUE , que en Bélgica existía un déficit excesivo .
Ese mismo día , sobre la base también de una recomendación de la Comisión , el Consejo adoptó una Recomendación ( « Recomendación del Consejo de 2 de diciembre de 2009 » ) dirigida a corregir dicho déficit en 2012 a más tardar , de conformidad con el artículo 126 , apartado 7 , del TFUE y el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1467/97 del Consejo , de 7 de julio de 1997 , relativo a la aceleración y clarificación del procedimiento de déficit excesivo [ 2 ] .
Para situar el déficit de las administraciones públicas por debajo del 3 % del PIB de forma creíble y sostenible , se recomendó lo siguiente a las autoridades belgas : a ) aplicar en 2010 las medidas de reducción del déficit previstas en el proyecto de presupuesto para ese año y reforzar el ajuste previsto para 2011 y 2012 ; b ) relaizar un ajuste presupuestario anual medio del 0,75 % del PIB en el periodo 2010-2012 , lo cual también debía contribuir a volver a situar el ratio de deuda pública bruta en una senda decreciente que se acerque al valor de referencia a un ritmo satisfactorio , restableciendo un nivel adecuado de superávit primario ; c ) especificar las medidas necesarias para lograr la corrección del déficit excesivo en 2012 a más tardar , si las condiciones cíclicas lo permitían , y acelerar la reducción del déficit si las condiciones económicas o presupuestarias resultaban mejores de lo esperado cuando se formularon las recomendaciones sobre el PDE ; y d ) reforzar los mecanismos de control para garantizar el cumplimiento de los objetivos presupuestarios .
En sus recomendaciones , el Consejo estableció el plazo del 2 de junio de 2010 para que se actuara con la eficacia necesaria de conformidad con las disposiciones del artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1467/97 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 126 , apartado 8 , del TFUE , el 21 de junio de 2013 el Consejo decidió que Bélgica no había tomado medidas eficaces para seguir la Recomendación del Consejo de 2 de diciembre de 2009 dentro del plazo establecido en la misma .
Conforme al artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1467/97 del Consejo , si los datos reales con arreglo al Reglamento ( CE ) no 479/2009 indicaran que un Estado miembro no ha corregido un déficit excesivo en los plazos señalados en una recomendación emitida con arreglo a lo dispuesto en el artículo 126 , apartado 7 , del TFUE el Consejo debe adoptar de inmediato una decisión conforme a lo establecido en el artículo 126 , apartado 9 , del TFUE , esto es , formular una advertencia a dicho Estado miembro para que adopte , en un plazo determinado , las medidas dirigidas a la reducción del déficit que el Consejo considere necesarias para poner remedio a la situación .
Según las previsiones de la primavera de 2013 de los servicios de la Comisión , el PIB real se mantendrá sin cambios en 2013 y la demanda interna continuará la contracción iniciada en 2012 .
Mientras que el consumo de los hogares probablemente se estanque , la inversión se espera que descienda , arrastrada por una falta de confianza generalizada en la economía , un sector de la construcción deprimido , el endurecimiento de las condiciones de crédito y una industria con una baja tasa de utilización de la capacidad .
Ni el consumo ni las inversiones privadas se prevé que se dinamicen hasta 2014 , momento en el que la demanda interna pasaría a ser el principal motor de una tasa de crecimiento del PIB real del 1,2 % .
En esta situación de una demanda interna más sólida , el crecimiento de las importaciones se supone que alcanzará al de las exportaciones .
Esto limitaría aún más los beneficios de las exportaciones netas en 2014 , a diferencia de 2013 , cuando el crecimiento positivo de la demanda exterior se espera que evite la contracción del PIB .
Según las previsiones de la primavera de 2013 de los servicios de la Comisión , el déficit de las administraciones públicas descenderá hasta el 2,9 % del PIB en 2013 .
El presupuesto inicial para 2013 se fijaba un déficit nominal del 2,15 % del PIB .
No obstante , desde la elaboración del presupuesto , las proyecciones de crecimiento oficiales en que se basaba el presupuesto ( +0,7 % , de acuerdo con las previsiones del otoño de 2012 de los servicios de la Comisión ) se han revisado a la baja notablemente , hasta el 0,2 % en el Programa de Estabilidad de 2012 a 2016 y el 0,0 % en las previsiones de primavera .
Por tanto , el Gobierno abandonó el objetivo del déficit nominal y lo sustituyó por un compromiso de mejorar el saldo estructural en un 1,0 % del PIB .
En marzo de 2013 , el Gobierno adoptó medidas adicionales , cuyo valor se sitúa en el 0,2 % del PIB , además del aproximadamente 0,75 % del PIB de las medidas adoptadas en el presupuesto inicial de 2013 , que los servicios de la Comisión han tenido en cuenta en sus previsiones de la primavera de 2013 .
Dichas previsiones proyectan una mejora estructural del 0,75 % del PIB en 2013 , que incluye 0,25 puntos porcentuales gracias al descenso de los pagos de intereses .
En el supuesto de que las políticas actuales no varíen , las previsiones de la primavera de 2013 de los servicios de la Comisión estiman que el déficit volverá a rebasar el valor de referencia en 2014 , en el 3,1 % del PIB , a pesar de un crecimiento anunciado por encima del potencial .
Este nuevo aumento se debe a la tendencia al alza autónoma en las transferencias sociales y al hecho de que el presupuesto para 2013 también incluía aproximadamente el 0,4 % del PIB de ingresos puntuales y temporales , como una amnistía fiscal , la venta de licencias de telecomunicaciones y un dividendo excepcionalmente elevado del Banco Nacional de Bélgica .
Según las previsiones de la primavera de 2013 de los servicios de la Comisión , se prevé que rebase el 102 % del PIB en 2014 .
El Gobierno tiene intención de vender activos financieros para mantener la deuda por debajo del 100 % del PIB en 2013 .
A este respecto , el Gobierno anunció recientemente la venta de Royal Park Investment ( la entidad de propósito especial creada en el contexto de la operación de rescate de Fortis ) , lo que reduciría un 0,2 % del PIB el nivel de deuda .
El informe de 2012 de la Comisión Europea sobre la sostenibilidad de las finanzas públicas muestra que Bélgica no parece enfrentarse a un riesgo de estrés fiscal a corto plazo .
Sin embargo , los riesgos de sostenibilidad presupuestaria son elevados a medio y largo plazo .
El envejecimiento de la población tendrá en Bélgica un impacto presupuestario a largo plazo bastante superior a la media comunitaria , debido , en especial , al aumento relativamente rápido que sufrirá en las próximas décadas el gasto en pensiones como porcentaje del PIB .
Aunque la reforma de las pensiones de diciembre de 2011 fue un importante paso positivo , parecen necesarias medidas adicionales para restablecer plenamente la sostenibilidad a largo plazo de las finanzas públicas .
Las medidas adoptadas en el presupuesto inicial de 2013 y el control presupuestario de marzo de 2013 ahora se espera que sitúen el déficit por debajo del 3 % del PIB en 2013 .
No obstante , según las previsiones de la primavera de 2013 de los servicios de la Comisión , el margen de seguridad antes de infringir el valor de referencia del Tratado es muy reducido .
Además , actualmente la corrección todavía no es sostenible .
En este panorama de tanta incertidumbre en cuanto a la evolución económica y presupuestaria , el objetivo presupuestario recomendado para el último año del periodo de corrección debería fijarse en un nivel claramente inferior al valor de referencia para garantizar que se consiga la corrección de manera efectiva y duradera dentro de los plazos establecidos .
Por consiguiente , está justificada una reducción adicional del déficit de 2013 del 2,7 % del PIB , lo que concuerda con una mejora estructural del 1 % del PIB en 2013 .
Para ello , se consideran necesarias medidas adicionales con un impacto estimado del 0,25 % del PIB , teniendo en cuenta también posibles efectos indirectos negativos .
Bélgica se comprometió en su Programa de Estabilidad de 2012 a 2016 a conseguir el equilibrio presupuestario en términos estructurales en 2015 , antes de alcanzar su objetivo presupuestario a medio plazo de un superávit del 0,75 % del PIB en términos estructurales en 2016 .
Tras presentar dicho Programa de Estabilidad , en una carta enviada a la Comisión el 28 de mayo de 2013 , las autoridades belgas se comprometieron a un ajuste presupuestario más elevado del 0,75 % del PIB en 2014 .
Habida cuenta también del elevado nivel de deuda , es un ajuste adecuado y respetará el valor de referencia de reducción de la deuda .
Después de 2016 , Bélgica debe seguir haciendo progresos suficientes hacia su objetivo presupuestario a medio plazo , incluyendo respetar el valor de referencia del gasto y progresar suficientemente hacia el cumplimiento del valor de referencia de reducción de la deuda .
Por otra parte , Bélgica debe reforzar la sostenibilidad a largo plazo de los regímenes de pensiones y de la seguridad social .
A este respecto , son necesarios esfuerzos adicionales para salvar la brecha que existe entre la edad efectiva y la edad legal de jubilación , mientras que la adopción de medidas para vincular la edad legal de jubilación con la evolución de la esperanza de vida permitiría salvaguardar la sostenibilidad del régimen de pensiones a largo plazo .
Además , Bélgica debe adoptar disposiciones de coordinación explícitas para garantizar que los objetivos presupuestarios son vinculantes a nivel federal y subfederal dentro de una perspectiva de planificación a medio plazo , incluso mediante la adopción sin demora de una norma sobre el saldo o el superávit presupuestario general de las administraciones públicas que cumpla los requisitos del Tratado de Estabilidad , Coordinación y Gobernanza en la Unión Económica y Monetaria .
Por último , para garantizar el éxito de la estrategia de saneamiento presupuestario , también será importante respaldar el saneamiento presupuestario con extensas reformas estructurales , en la línea de las recomendaciones formuladas por el Consejo a Bélgica en el contexto del Semestre Europeo y , en particular , las relativas al procedimiento de desequilibrios macroeconómicos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Bélgica pondrá fin a la actual situación de déficit excesivo en 2013 a más tardar .
Bélgica reducirá el déficit global al 2,7 % del PIB en 2013 .
Esta mejora nominal es acorde con una mejora del saldo estructural del 1 % del PIB en 2013 , basada en las previsiones de primavera de 2013 de los servicios de la Comisión .
Bélgica adoptará y aplicará plenamente todas las medidas de saneamiento incorporadas en el presupuesto para 2013 , así como medidas adicionales de carácter estructural para lograr el ajuste estructural recomendado para 2013 .
Bélgica estará preparada para adoptar otras medidas si se materializaran los riesgos para los planes presupuestarios .
Las medidas de saneamiento presupuestario garantizarán una mejora duradera del saldo estructural general de las administraciones públicas que favorezca el crecimiento .
Artículo 2
Bélgica presentará a la Comisión el 21 de septiembre de 2013 a más tardar un informe en el que consten las medidas adoptadas para dar cumplimiento a la presente Decisión .
La Comisión evaluará este informe con vistas a enjuiciar los avances realizados hacia la corrección del déficit excesivo .
Bélgica presentaráa la Comisión informes trimestrales adicionales en los examine el progreso realizado en cumplimiento de la presente Decisión .
Bélgica presentará un informe el 31 de diciembre de 2013 a más tardar sobre la ejecución prevista de la primera recomendación formulada en el Semestre Europeo relativa a la adopción de disposiciones de coordinación explícitas para garantizar que los objetivos presupuestarios son vinculantes a nivel federal y subfederal dentro de una perspectiva de planificación a medio plazo .
Bélgica presentará medidas estructurales para 2014 que garanticen una corrección sostenible del déficit excesivo y un progreso adecuado hacia su objetivo a medio plazo .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es el Reino de Bélgica .
Hecho en Luxemburgo , el 21 de junio de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 125 de 21.5.2010 , p. 34 .
Todos los documentos relativos al procedimiento de déficit excesivo de Bélgica pueden consultarse en : http://ec.europa.eu / economy_finance / economic_governance / sgp / deficit / countries / belgium_en.htm
DO L 209 de 2.8.1997 , p. 6 .
La deuda pública pasó del 84 % del PIB en 2007 a casi el 100 % del PIB en 2012 .
Las dinámicas del déficit y del PIB suponen aproximadamente 6,5 puntos porcentuales del aumento , mientras que los factores exógenos representan unos 9 puntos porcentuales , debido principalmente a operaciones de rescate en el sector financiero consistentes en aportaciones de capital .
Reglamento ( CE ) no 1570/2005 de la Comisión
de 27 de septiembre de 2005
que rectifica el Reglamento ( CE ) no 2104/2004 por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 639/2004 del Consejo , sobre la gestión de las flotas pesqueras registradas en las regiones ultraperiféricas de la Comunidad
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 5 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 639/2004 del Consejo , de 30 de marzo de 2004 , sobre la gestión de las flotas pesqueras registradas en las regiones ultraperiféricas de la Comunidad [ 2 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 2 y su artículo 4 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2104/2004 de la Comisión [ 3 ] establece disposiciones de aplicación para la gestión de las flotas pesqueras en las regiones ultraperiféricas hasta el 31 de diciembre de 2006 y establece , en particular , los niveles específicos de referencia por segmento de flota para cada una de las regiones ultraperiféricas de Francia , Portugal y España .
En el anexo del Reglamento ( CE ) no 2104/2004 los nombres de los dos segmentos de flota de la región francesa de La Reunión son erróneos y deben corregirse .
Dicha corrección debe aplicarse con carácter retroactivo y no causará ningún efecto perjudicial a los agentes económicos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la pesca y de la acuicultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 2104/2004 se sustituirá por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2003 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 102 de 7.4.2004 , p. 9 .
DO L 365 de 10.12.2004 , p. 19 .
ANEXO
Niveles específicos de referencia para las flotas pesqueras registradas en las regiones ultraperiféricas de Francia , Portugal y España
España
Segmento de flota
Código del segmento
Islas Canarias .
Eslora < 12 m. Aguas de la UE
Eslora > 12 m. Aguas de la UE
Eslora > 12 m. Aguas internacionales y terceros países
Francia
Especies demersales .
Eslora < 12 m
Especies pelágicas
Guayana .
Especies demersales y pelágicas .
Camaroneros
Especies pelágicas .
Buques de pesca de altura
Martinica .
Eslora > 12 m
Jábega .
Reunión .
Guadalupe .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 288/2012 de la Comisión
de 30 de marzo de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1373/2006 de la Comisión
de 15 de septiembre de 2006
por el que se fija el importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada para la 16a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 47 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención abren una licitación permanente para conceder una ayuda para la mantequilla concentrada .
El artículo 54 de dicho Reglamento dispone que , en función de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije el importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada con un contenido mínimo de materias grasas del 96 % .
Para garantizar la aceptación de la mantequilla concentrada por el comercio minorista , debe constituirse una garantía de destino , prevista en el artículo 53 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 .
Atendiendo a las ofertas recibidas , el importe máximo de la ayuda debe fijarse en el nivel adecuado y el importe de la garantía de destino debe fijarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 16a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 el importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada con un contenido mínimo de materias grasas del 96 % , tal como se contempla en el artículo 47 , apartado 1 , de dicho Reglamento , queda fijado en 19,8 EUR/100 kg .
El importe de la garantía de destino , prevista en el artículo 53 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , queda fijado en 22 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1165/2004 de la Comisión , de 24 de junio de 2004 , por el que se completa el anexo del Reglamento ( CE ) no 2400/96 relativo a la inscripción de determinadas denominaciones en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geogáficas Protegidas ( Anchois de Collioure , Melon du Quercy y Salame d'oca di Mortara )
( Diario Oficial de la Unión Europea L 224 de 25 de junio de 2004 )
En la página de cubierta :
en lugar de :
« Reglamento ( CE ) no 1165/2004 de la Comisión de 24 de junio de 2004 , por el que se completa el anexo del Reglamento ( CE ) no 2400/96 relativo a la inscripción de determinadas denominaciones en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas ( Anchois de Collioure , Melon du Quercy y Salame d’oca di Mortara ) » ,
léase :
« * Reglamento ( CE ) no 1165/2004 de la Comisión , de 24 de junio de 2004 por el que se completa el anexo del Reglamento ( CE ) no 2400/96 relativo a la inscripción de determinadas denominaciones en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas ( Anchois de Collioure , Melon du Quercy y Salame d’oca di Mortara ) » .
Corrección de errores de la Corrección de errores de la Directiva 2004/73 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se adapta , por vigésima novena vez , al progreso técnico la Directiva 67/548 / CEE del Consejo relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas
( Diario Oficial de la Unión Europea L 216 de 16 de junio de 2004 )
En la página 156 , a la altura correspondiente a « 613-207-00-1 » de la columna « Index No » , en la columna « Límites de concentración » :
« C > 50 % » .
Decisión de la Comisión
de 29 de agosto de 2008
por la que se aprueba la entrada en funcionamiento del consejo consultivo regional del Mar Mediterráneo en virtud de la política pesquera común
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 2004/585 / CE del Consejo , de 19 de julio de 2004 , por la que se crean consejos consultivos regionales en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 3 ,
Vista la recomendación transmitida el 16 de mayo de 2008 por Italia en nombre de España , Francia , Grecia , Malta , Eslovenia y Chipre ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 2 ] , y la Decisión 2004/585 / CE establecen el marco necesario para la creación y el funcionamiento de los consejos consultivos regionales .
En virtud del artículo 2 de la Decisión 2004/585 / CE , se crea un consejo consultivo regional que cubre el Mar Mediterráneo .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 1 , de la Decisión 2004/585 / CE , los representantes del sector pesquero y otros grupos interesados han presentado a Grecia , España , Francia , Chipre , Malta y Eslovenia una solicitud relativa al funcionamiento de dicho consejo consultivo regional .
Tal como exige el artículo 3 , apartado 2 , de la Decisión 2004/585 / CE , los Estados miembros interesados han procedido a determinar si la solicitud relativa al consejo consultivo regional del Mar Mediterráneo se ajusta a las disposiciones de la citada Decisión .
El 16 de mayo de 2008 , los Estados miembros interesados transmitieron a la Comisión una recomendación sobre dicho consejo consultivo regional .
La Comisión ha evaluado , a la luz de la Decisión 2004/585 / CE y de los objetivos y principios de la política pesquera común , la solicitud presentada por las partes interesadas y la recomendación , y considera que el consejo consultivo regional del Mar Mediterráneo está en condiciones de entrar en funcionamiento .
DECIDE :
Artículo único
El consejo consultivo regional del Mar Mediterráneo , creado en virtud del artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , de la Decisión 2004/585 / CE , entrará en funcionamiento a partir del 15 de septiembre de 2008 .
Hecho en Bruselas , el 29 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 3.8.2004 , p. 17 .
Decisión modificada por la Decisión 2007/409 / CE ( DO L 155 de 15.6.2007 , p. 68 ) .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 463/2006 de la Comisión
de 21 de marzo de 2006
que introduce para el año 2006 excepciones a los Reglamentos ( CE ) no 596/2004 y ( CE ) no 633/2004 ( CE ) en lo que atañe a las fechas de expedición de los certificados de exportación en los sectores de los huevos y la carne de aves de corral
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 596/2004 de la Comisión [ 3 ] y el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 633/2004 de la Comisión [ 4 ] , por los que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de certificados de exportación en el sector de los huevos y la carne de aves de corral , disponen que los certificados de exportación se expidan el miércoles siguiente a la semana en la que se hayan presentado las solicitudes de certificado , siempre y cuando la Comisión no haya adoptado en ese plazo ninguna medida especial .
Habida cuenta de los días festivos del año 2006 y de la publicación irregular del Diario Oficial de la Unión Europea en dichos días , el plazo que existe entre la presentación de las solicitudes y el día de expedición de los certificados es demasiado breve para garantizar una buena gestión del mercado . Por consiguiente , procede prolongarlo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los huevos y las aves de corral .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 596/2004 , y en el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 633/2004 , en 2006 los certificados se expedirán en las fechas que se indican en el anexo del presente Reglamento .
Esta excepción se aplicará siempre y cuando no se adopte antes de esas fechas ninguna de las medidas especiales a que se refieren el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 596/2003 , y el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 633/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 .
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 33 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1475/2004 ( DO L 271 de 19.8.2004 , p. 31 ) .
DO L 100 de 6.4.2004 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1498/2004 ( DO L 275 de 25.8.2004 , p. 8) .
ANEXO
Plazos de presentación de las solicitudes de certificado
Fechas de expedición
Del 10 al 14 de abril de 2006
20 de abril de 2006
Del 24 al 28 de abril de 2006
4 de mayo de 2006
Del 1 al 5 de mayo de 2006
11 de mayo de 2006
De 29 de mayo al 2 de junio de 2006
8 de junio de 2006
Del 7 al 11 de agosto de 2006
17 de agosto de 2006
Del 23 al 27 de octubre de 2006
3 de noviembre de 2006
Del 18 al 22 de diciembre de 2006
28 de diciembre de 2006
Del 25 al 29 de diciembre de 2006
5 de enero de 2007
Reglamento ( UE ) no 692/2010 de la Comisión
de 30 de julio de 2010
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Es oportuno que , sin perjuicio de las medidas en vigor en la Comunidad relativas a los sistemas de doble control y de vigilancia comunitaria previa y a posteriori de los productos textiles , a su importación en la Comunidad , la información arancelaria vinculante expedida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura aduanera y que no sea conforme al derecho establecido por el presente Reglamento puede seguir siendo invocada por su titular conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 2 ] durante un período de 60 días .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Sin perjuicio de las medidas en vigor en la Comunidad relativas a los sistemas de doble imposición y de vigilancia comunitaria previa y a posteriori de los productos textiles , la información arancelaria vinculante expedida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no sea conforme al derecho establecido por el presente Reglamento podrá seguir siendo invocada , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/9 , durante un período de 60 días .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de julio de 2010 .
Por la Comisión
Vicepresidenta
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( Código NC )
Justificación
Artículo semicircular grueso , con unas dimensiones aproximadas de 75 cm de longitud x 45 cm de anchura , fabricado con tejido de hilados de fibras de coco , que representa la mayor parte de su superficie , y un soporte de caucho .
El artículo lleva un borde decorativo de caucho ( estera ) .
( Véase la imagen 652 ) [ 1 ]
La clasificación está determinada por las reglas generales 1 , 3 b ) y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , la nota 2 a ) del capítulo 40 , la nota 1 del capítulo 46 , la nota 1 del capítulo 57 y el texto de los códigos NC 5702 y 57022000 .
Las fibras de coco son fibras textiles vegetales que , una vez hiladas , se inscriben en la partida 5308 y , por consiguiente , están incluidas en la sección XI de la nomenclatura combinada ( materias textiles y sus manufacturas ) .
La superficie del artículo está compuesta por un tejido de hilados de fibras de coco y por caucho , y son las fibras de coco las que le confieren su carácter esencial en el sentido de la regla general interpretativa ( RGI ) 3 b ) , puesto que permiten frotar o limpiar en ella las suelas de los zapatos , y además , representan la mayor parte de la superficie .
Dado que la materia textil ( tejido de hilados de fibras de coco ) del producto queda expuesta al exterior cuando este se utiliza , el producto es un « revestimiento para el suelo , de materia textil » en el sentido de la nota 1 del capítulo 57 .
Debido a su tamaño , su espesor , su rigidez y su resistencia , el artículo reúne las características objetivas de un revestimiento para el suelo de materia textil ( estera ) .
Por otro lado , el texto de la partida 5702 incluye los « demás revestimientos para el suelo , de materia textil , tejidos » , sin establecer ninguna distinción en función de que se destinen a uso interior o exterior y sin especificar su tamaño .
Por consiguiente , de conformidad con la nota 2 a ) del capítulo 40 , este artículo no puede clasificarse en el capítulo 40 , dado que dicho capítulo no cubre los productos de la sección XI ( materias textiles y sus manufacturas ) .
Este artículo tampoco puede clasificarse en el capítulo 46 , puesto que este , con arreglo a su nota 1 , no comprende las fibras textiles naturales hiladas ) .
El artículo debe clasificarse , por lo tanto , en el capítulo 57 como un revestimiento para el suelo de materia textil .
Artículo rectangular grueso con unas dimensiones aproximadas de 60 cm de longitud x 40 cm de anchura , compuesto de fibras de coco que forman una superficie aterciopelada .
Las fibras de coco van adheridas a un soporte de cloruro de polivinilo que constituye el soporte .
La estera lleva un borde decorativo de cloruro de polivinilo ( estera ) .
( Véase la imagen 653 ) [ 1 ]
La clasificación está determinada por las reglas generales 1 , 3 b ) y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , la nota 2 p ) del capítulo 39 , la nota 1 del capítulo 57 y el texto de los códigos NC 5705 y 57050090 .
Las fibras de coco son fibras textiles vegetales correspondientes a la partida 5305 y , por consiguiente , incluidas en la sección XI de la nomenclatura combinada ( materias textiles y sus manufacturas ) .
La superficie del artículo está compuesta de fibras de coco y de cloruro de polivinilo , y son las fibras de coco las que confieren a la superficie del producto su carácter esencial en el sentido de la regla general interpretativa ( RGI ) 3 b ) , puesto que permiten frotar o limpiar en ella las suelas de los zapatos .
Dado que la materia textil ( fibras de coco ) del artículo queda expuesta al exterior cuando este se utiliza , este artículo es un « revestimiento para el suelo de materia textil » en el sentido de la nota 1 del capítulo 57 .
Por otro lado , la partida 5705 abarca las alfombras y los revestimientos para el suelo , de materia textil , sin establecer distinción alguna en función de que se destinen a uso interior o exterior , y sin especificar su tamaño ( véanse asimismo las notas explicativas del SA de la partida 5705 , párrafo primero ) .
Esta partida incluye las alfombras aterciopeladas pegadas , en las que la superficie aterciopelada utilizada va adherida , o bien a un soporte o bien directamente a una sustancia adhesiva que forma el soporte ( véanse asimismo las notas explicativas del SA de la partida 5705 , párrafo segundo , 1 ) .
Por consiguiente , de conformidad con la nota 2 p ) del capítulo 39 , este artículo no puede clasificarse en el capítulo 39 , ya que dicho capítulo no comprende los productos de la sección XI ( materias textiles y sus manufacturas ) .
La imagen se incluye a efectos meramente informativos .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 340/2014 de la Comisión
de 1 de abril de 2014
que modifica el Reglamento ( UE ) no 1272/2009 de la Comisión en lo que atañe a algunas normas sobre intervención pública de determinados productos agrícolas , de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 1308/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1308/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , por el que se crea la organización común de mercados de los productos agrarios y por el que se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 922/72 , ( CEE ) no 234/79 , ( CE ) no 1037/2001 y ( CE ) no 1234/2007 del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 , letras a ) , b ) , c ) y o ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1272/2009 de la Comisión [ 2 ] establece las normas de aplicación del mecanismo de intervención pública con respecto a determinados productos agrícolas , conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo [ 3 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ha sido derogado y sustituido por el Reglamento ( UE ) no 1308/2013 desde el 1 de enero de 2014 .
La parte II , título I , capítulo I , del Reglamento ( UE ) no 1308/2013 introduce una serie de cambios en el sistema de intervención pública aplicable a partir del 1 de enero de 2014 .
En los sectores de los cereales y el arroz , el concepto de centros de intervención se suprime y el sorgo se retira de la lista de productos que pueden ser objeto de intervención pública .
En el sector de la leche y los productos lácteos , las compras de mantequilla y de leche desnatada en polvo se efectuarán por medio de un sistema de licitación abierto por la Comisión una vez se alcancen las cantidades a precio fijo .
En el sector de la carne de vacuno , la determinación del precio máximo de compra se basará en el precio medio de mercado en un Estado miembro o en una región de un Estado miembro .
Además , la antigua categoría A de canales de machos ha sido dividida en una nueva categoría A y una nueva categoría Z de canales de animales de la especie bovina y esta última se ha incluido en la clasificación que figura en el anexo IV del Reglamento ( UE ) no 1308/2013 . Los animales machos de la categoría Z podrán optar a la intervención pública .
Procede , por tanto , concretizar estos cambios modificando en consecuencia el Reglamento ( UE ) no 1272/2009 .
Habida cuenta de que el concepto de centros de intervención desaparece , los Reglamentos ( UE ) no 1125/2010 [ 4 ] y ( UE ) no 162/2011 [ 5 ] de la Comisión han quedado obsoletos .
En aras de la seguridad jurídica , estos Reglamentos deben derogarse .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( UE ) no 1272/2009 se modifica como sigue :
El epígrafe del título I , capítulo I , se sustituye por el texto siguiente :
« Ámbito de aplicación , definición y autorización de los lugares de almacenamiento de intervención » .
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
Lugares de almacenamiento de intervención
Los lugares de almacenamiento de intervención ( “ lugares de almacenamiento ” ) en los que se conserven los productos comprados estarán bajo la responsabilidad de los organismos de intervención de conformidad con el presente Reglamento y con el Reglamento ( CE ) no 884/2006 , en particular en lo que se refiere a responsabilidad y controles con arreglo al artículo 2 de dicho Reglamento .
Los organismos de intervención se cerciorarán de que los lugares de almacenamiento reúnen como mínimo las condiciones fijadas en el artículo 3 del presente Reglamento .
Los lugares de almacenamiento de cereales y arroz estarán sujetos a la autorización de los organismos de intervención .
La información relativa a los lugares de almacenamiento de cereales y arroz se actualizará y facilitará a los Estados miembros y al público de conformidad con el artículo 55 del presente Reglamento . » .
El artículo 3 se modifica como sigue :
el título se sustituye por el texto siguiente :
« Requisitos de los lugares de almacenamiento » ;
en el apartado 1 , se suprime la letra a ) ;
en el apartado 1 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« A los efectos del presente apartado , se entenderá por “ capacidad mínima de almacenamiento ” una capacidad mínima que puede no estar disponible permanentemente pero que es fácilmente alcanzable en el período en el que puedan efectuarse compras de intervención . La capacidad mínima de almacenamiento se aplicará a todos los cereales y variedades de arroz que se vayan a comprar . » .
En el artículo 8 , apartado 1 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
trigo blando , cebada y maíz : 80 toneladas ; » .
El artículo 10 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , letra a ) , el inciso iv ) se sustituye por el texto siguiente :
en el caso de los cereales y el arroz , el lugar de almacenamiento autorizado por el que se presenta la oferta , al menor coste , teniendo en cuenta el artículo 29 ; este lugar de almacenamiento no será el lugar de almacenamiento en el que se halle el producto en el momento de la oferta , » ;
en el apartado 2 , la referencia al « artículo 2 , apartado 3 » se sustituye por « artículo 2 , apartado 2 » .
El artículo 16 se modifica como sigue :
el apartado 2 se modifica como sigue :
la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
el procedimiento de licitación para la compra de intervención de trigo blando , mantequilla o leche desnatada en polvo por los volúmenes que rebasen la cantidad máxima ofertada de , respectivamente , 3 millones de toneladas , 50000 toneladas y 109000 toneladas ; » ,
se suprime la letra b ) ,
se añade el apartado 2 bis siguiente :
La Comisión podrá abrir , sin la asistencia del Comité mencionado en el artículo 229 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1308/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , el procedimiento de licitación para la compra de intervención de carne de vacuno , por categoría y Estado miembro o región de un Estado miembro , sobre la base de los dos precios de mercado semanales más recientes registrados , de acuerdo con el artículo 13 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( UE ) n o 1308/2013 .
Este procedimiento de licitación podrá ser cerrado por la Comisión , de conformidad con el mismo procedimiento , por categoría y Estado miembro , o región del Estado miembro , sobre la base de los precios semanales del mercado más recientes .
el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
En el caso del arroz , la licitación podrá limitarse a variedades específicas o a uno o varios tipos de arrozn con cáscara ( arroz paddy ) , tal como se definen en el anexo II , parte I , punto I.2 , del Reglamento ( UE ) no 1308/2013 ( “ arroz de grano redondo ” , “ arroz de grano medio ” , “ arroz de grano largo categoría A ” o “ arroz de grano largo categoría B ” ) . » .
En el artículo 21 , el apartado 1 se sustituye por el siguiente :
En el sector de la carne de vacuno , no se tomarán en consideración las ofertas de precios que sobrepasen el precio medio de mercado registrado en cada Estado miembro o región del Estado miembro por categoría , convertido en la calidad R3 según los coeficientes establecidos en el anexo III , parte II . »
En el artículo 26 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Si los cereales o el arroz no pueden entregarse en el lugar de almacenamiento indicado por el ofertante o licitador , contemplado en el artículo 10 , apartado 1 , letra a ) , inciso iv ) , el organismo de intervención designará otro lugar de almacenamiento en el que se deberá proceder a la entrega , al coste más bajo . » .
En el artículo 31 , apartado 2 , la referencia al « artículo 2 , apartado 3 » se sustituye por « artículo 2 , apartado 2 » .
En el artículo 32 , apartado 5 , se suprime la letra i ) .
En el artículo 47 , apartado 3 , los términos « [ … ] de conformidad con el anexo I , partes IX , X y XI » se sustituyen por los términos : « [ … ] de conformidad con el anexo I , partes IX y XI » .
El artículo 55 se modifica como sigue :
« Organismos de intervención y lugares de almacenamiento de cereales y arroz » ;
el apartado 1 se modifica como sigue :
la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
los lugares de almacenamiento autorizados , y » ;
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
La lista de los organismos de intervención , la de los lugares de almacenamiento y la de las actualizaciones que de ellas se hagan , se darán a conocer a los Estados miembros y al público en general por cualquier medio adecuado a través de los sistemas de información establecidos por la Comisión , incluida la publicación en internet . » .
El anexo I se modifica con arreglo a lo dispuesto en la parte A del anexo del presente Reglamento .
El anexo III se modifica con arreglo a lo dispuesto en la parte B del anexo del presente Reglamento .
La lista de anexos se modifica con arreglo a lo dispuesto en la parte C del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Quedan derogados los Reglamentos ( UE ) no 1125/2010 y ( UE ) no 162/2011 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de abril de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 347 de 20.12.2013 , p. 671 .
Reglamento ( UE ) no 1272/2009 de la Comisión , de 11 de diciembre de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo relativo a la compraventa de productos agrícolas en régimen de intervención pública ( DO L 349 de 29.12.2009 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 1125/2010 de la Comisión , de 3 de diciembre de 2010 , por el que se determinan los centros de intervención de cereales y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1173/2009 ( DO L 318 de 4.12.2010 , p. 10 ) .
Reglamento ( UE ) no 162/2011 de la Comisión , de 21 de febrero de 2011 , por el que se determinan los centros de intervención del arroz ( DO L 47 de 22.2.2011 , p. 11 ) .
DO L 347 de 20.12.2013 , p. 671 . » ;
ANEXO
A. El anexo I del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 se modifica como sigue :
En la parte I , el texto del párrafo segundo , letra b ) , se sustituye por el siguiente :
para la cebada y el maíz , los fijados en la Directiva 2002/32 / CE . » .
En la parte II , se suprime la columna con el epígrafe « Sorgo » .
La parte III se modifica como sigue :
en el punto 1.1 , se suprime el párrafo tercero ;
el punto 1.2 se modifica como sigue :
en el párrafo segundo de la letra a ) , se suprimen las palabras « ni al sorgo » ,
en el párrafo segundo de la letra b ) , se suprimen las palabras « y el sorgo » ,
en el párrafo segundo de la letra c ) , se suprimen las palabras « y el sorgo » ,
el párrafo segundo de la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
« Los granos con germen coloreado no se aplican a la cebada ni al maíz . » ,
en el párrafo segundo de la letra c ) , se suprimen las palabras « y el sorgo » ,
la letra f ) se sustituye por el texto siguiente :
Granos atizonados
En el caso del trigo duro , la definición es la que figura en la norma EN 15587 .
Los granos atizonados no se aplican al trigo blando , ni a la cebada ni al maíz . » ;
en el punto 1.3 , párrafo segundo , se suprimen las palabras « y el sorgo » .
el punto 1.4 se modifica como sigue :
en el párrafo segundo de la letra a ) , se suprimen las palabras « y el sorgo » ,
el párrafo segundo de la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
« Los granos cariados no se aplican a la cebada ni al maíz . » ;
se suprime el punto 2.5 .
La parte IV se modifica como sigue :
en la letra a ) , segundo guion , se suprimen las palabras « y el sorgo » ;
se suprime la letra c ) .
La parte V se modifica como sigue :
en el título , se suprimen las palabras « y del sorgo » ;
el punto 1 se modifica como sigue :
en el párrafo primero , se suprimen las palabras « y de 250 g en el caso del sorgo » ,
el párrafo cuarto se sustituye por el texto siguiente :
« Con ayuda de un divisor , se separa de la muestra pasada por el tamiz con ranuras de 1,0 mm una muestra de 100 a 200 g en el caso del maíz . Se pesa esta muestra parcial . A continuación se extiende sobre una mesa en forma de una capa delgada . Con ayuda de unas pinzas o de una espátula se extraen las porciones de otros cereales , los granos dañados por plagas , los granos recalentados durante el secado , los granos germinados , los granos extraños , los granos dañados , las glumas y las impurezas de origen animal . A continuación se clasifica el grano en función de su estado . » ,
en el párrafo quinto , se suprimen las palabras « y de 1,8 mm en el caso del sorgo » .
La parte IX se modifica como sigue :
en la primera columna del cuadro I , se suprimen las palabras « y sorgo » ;
en la primera columna del cuadro II , se suprimen las palabras « y sorgo » .
Se suprime la parte X.
La parte XI se modifica como sigue :
en la letra a ) , se suprimen las palabras « y el sorgo » ;
en la letra c ) , se suprimen las palabras « y el sorgo » ;
en la letra d ) , se suprimen las palabras « y el sorgo » ;
la letra f ) se sustituye por el texto siguiente :
cuando el porcentaje de impurezas diversas ( “ Schwarzbesatz ” ) supere el 0,5 % en el trigo duro y el 1 % en el trigo blando , la cebada y el maíz , se aplicará una depreciación de 0,1 EUR por cada diferencia suplementaria del 0,1 % ; » ;
se suprime la letra i ) .
B. El anexo III del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 se modifica como sigue :
En la parte I , punto 1 , las letras a ) y b ) se sustituyen por el texto siguiente :
carne de machos sin castrar de entre 12 y 24 meses de edad ( categoría A ) ;
carne de machos castrados de más de 12 meses de edad ( categoría C ) ;
carne de machos de entre 8 y 12 meses de edad ( categoría Z ) . » .
La parte V se sustituye por el texto siguiente :
« PARTE V
Clasificación de productos
A los efectos de la presente parte , la categoría Z se refiere únicamente a los machos descritos en la parte I , punto 1 , letra c ) , del presente anexo .
Category C , class O3 » .
C. La lista de anexos del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 se modifica como sigue :
La parte V del anexo I se sustituye por el texto siguiente :
« Método de referencia para la determinación de los elementos que no son cereales de base de calidad irreprochable en el caso del maíz » .
Se suprime la parte X del anexo I.
I. Gran Bretaña
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de febrero de 2008
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 170/2007 , de 7 de diciembre de 2007 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 847/2007 de la Comisión , de 18 de julio de 2007 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 808/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a estadísticas comunitarias de la sociedad de la información [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 973/2007 de la Comisión , de 20 de agosto de 2007 , por el que se modifican determinados Reglamentos CE sobre aspectos estadísticos específicos que aplican la nomenclatura estadística de actividades económicas NACE Revisión 2 [ 3 ] .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XXI del Acuerdo se modifica como sigue :
Después del punto 28b [ Reglamento ( CE ) no 1031/2006 de la Comisión ] , se añade el punto siguiente :
32007 R 0847 : Reglamento ( CE ) no 847/2007 de la Comisión , de 18 de julio de 2007 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 808/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a estadísticas comunitarias de la sociedad de la información ( DO L 187 de 19.7.2007 , p. 5 ) . » .
En los puntos 18ai [ Reglamento ( CE ) no 430/2005 de la Comisión ] , 18db [ Reglamento ( CE ) no 1916/2000 de la Comisión ] , 18e [ Reglamento ( CE ) no 1726/1999 de la Comisión ] y 18h [ Reglamento ( CE ) no 1216/2003 de la Comisión ] , se añade el siguiente guión :
32007 R 0973 : Reglamento ( CE ) no 973/2007 de la Comisión , de 20 de agosto de 2007 ( DO L 216 de 21.8.2007 , p. 10 ) . » .
En los puntos 4ac [ Reglamento ( CE ) no 912/2004 de la Comisión ] , 7e [ Reglamento ( CE ) no 2163/2001 de la Comisión ] , 18 m [ Reglamento ( CE ) no 1983/2003 de la Comisión ] , 27a [ Reglamento ( CE ) no 782/2005 de la Comisión ] , 30 [ Reglamento ( CE ) no 753/2004 de la Comisión ] y 31 [ Reglamento ( CE ) no 1450/2004 de la Comisión ] , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32007 R 0973 : Reglamento ( CE ) no 973/2007 de la Comisión , de 20 de agosto de 2007 ( DO L 216 de 21.8.2007 , p. 10 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 847/2007 y ( CE ) no 973/2007 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de febrero de 2008 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de febrero de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 124 de 8.5.2008 , p. 38 .
DO L 187 de 19.7.2007 , p. 5 .
DO L 216 de 21.8.2007 , p. 10 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo
de 21 de octubre de 2010
relativa a las orientaciones para las políticas de empleo de los Estados miembros
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 148 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 3 ] ,
Visto el dictamen del Comité de Empleo [ 4 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) dispone en su artículo 145 que los Estados miembros y la Unión se esforzarán por desarrollar una estrategia coordinada para el empleo y en particular para potenciar una mano de obra cualificada , formada y adaptable y mercados laborales con capacidad de respuesta al cambio económico , con vistas a lograr los objetivos definidos en el artículo 3 del Tratado de la Unión Europea ( TUE ) .
Teniendo en cuenta las prácticas nacionales relativas a las responsabilidades de los interlocutores sociales , los Estados miembros considerarán el fomento del empleo como un asunto de interés común y coordinarán sus actuaciones al respecto en el seno del Consejo de conformidad con lo dispuesto en el artículo 148 TFUE .
El TUE establece en su artículo 3 , apartado 3 , que la Unión tenderá al pleno empleo y combatirá la exclusión social y la discriminación y fomentará la justicia y la protección sociales , y prevé que la Unión podrá tomar iniciativas para garantizar la coordinación de las políticas sociales de los Estados miembros .
El TFUE dispone que el Consejo adopte orientaciones para las políticas de empleo y orientaciones generales para las políticas económicas , a fin de orientar las políticas de los Estados miembros .
La Estrategia de Lisboa , puesta en marcha en 2000 , se basaba en el reconocimiento de que es necesario aumentar el empleo , la productividad y la competitividad de la UE , mejorando a la vez la cohesión social , frente a la competencia mundial , el cambio tecnológico , los desafíos medioambientales y el envejecimiento de la población .
La Estrategia de Lisboa se relanzó en 2005 , tras una evaluación intermedia que la centró más aún en el crecimiento y en la búsqueda de más empleos y de mejor calidad .
La Estrategia de Lisboa para el Crecimiento y el Empleo ayudó a forjar un consenso en torno a la orientación general de las políticas económicas y de empleo de la UE .
En virtud de esta Estrategia , tanto directrices generales para las políticas económicas como directrices para las políticas de empleo fueron adoptadas por la Decisión 2005/600 / CE del Consejo [ 5 ] y revisadas en la Decisión 2008/618 / CE del Consejo [ 6 ] .
Las 24 directrices pusieron las bases de los programas nacionales de reforma , esbozando las principales prioridades de reforma macroeconómica , microeconómica y del mercado laboral para el conjunto de la Unión .
No obstante , la experiencia ha puesto de manifiesto que las directrices no fijaron unas prioridades suficientemente claras y que los vínculos entre ellas podrían haber sido más fuertes .
Ello limitó sus efectos sobre la elaboración de estrategias nacionales .
La crisis económica y financiera que comenzó en 2008 ha tenido como consecuencia importantes pérdidas de empleo y producción potencial y ha provocado un deterioro espectacular de las finanzas públicas .
No obstante , el Plan Europeo de Recuperación Económica ha ayudado a los Estados miembros a afrontar la crisis , en parte gracias a unas medidas coordinadas de estímulo fiscal , en las que el euro ha desempeñado un papel de sostén de la estabilidad macroeconómica .
Así pues , la crisis hizo patente que cuando la coordinación de las políticas de la Unión es reforzada y se hace efectiva , puede dar lugar a resultados significativos .
La crisis puso también de relieve la estrecha interdependencia entre los resultados de los Estados miembros en el ámbito económico y en el del empleo .
La Comisión propuso establecer una nueva estrategia para la próxima década , conocida como « la Estrategia Europa 2020 » , que permita a la Unión emerger más fuerte de la crisis y orientar su economía hacia un crecimiento inteligente , sostenible e inclusivo que vaya parejo con un nivel elevado de empleo , productividad y cohesión social .
Como parte de las estrategias generales de superación de la crisis económica , los Estados miembros deben aplicar reformas ambiciosas para garantizar la estabilidad macroeconómica , la promoción de más y mejores puestos de trabajo y la viabilidad de las finanzas públicas , mejorar la competitividad y la productividad , reducir los desequilibrios macroeconómicos y mejorar el funcionamiento del mercado de trabajo .
La retirada de los incentivos fiscales se llevará a cabo y se coordinará en el marco del Pacto de estabilidad y crecimiento .
Dentro de la Estrategia Europa 2020 , los Estados miembros y la Unión Europea deben aplicar reformas dirigidas al « crecimiento inteligente » , es decir , el crecimiento impulsado por el conocimiento y la innovación .
Las reformas deben orientarse a mejorar la calidad de la educación , y garantizar el acceso universal a la misma , así como a consolidar los resultados de la investigación y la actividad empresarial y a seguir mejorando el marco reglamentario , para promover la innovación y la transferencia de conocimientos en toda la Unión .
Deben promover el espíritu emprendedor y el desarrollo de las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) y ayudar a convertir las ideas creativas en productos , servicios y procesos que puedan generar crecimiento , empleos sostenibles y de calidad y cohesión territorial , económica y social y que permitan afrontar de manera más eficiente los retos derivados de los cambios sociales en Europa y en el mundo .
En este contexto es fundamental aprovechar al máximo las tecnologías de la información y la comunicación .
Las políticas de la Unión y de los Estados miembros , incluidos sus programas de reforma , deben aspirar al « crecimiento sostenible » .
El crecimiento sostenible significa construir una economía que aproveche los recursos y la energía con eficacia y que sea viable y competitiva , que distribuya de manera justa los costes y los beneficios y que aproveche el liderazgo europeo en la carrera para desarrollar nuevos procesos y tecnologías , incluidas las tecnologías verdes .
Los Estados miembros y la Unión deben llevar a cabo las reformas necesarias para reducir las emisiones de gases de efecto invernadero y utilizar los recursos eficientemente , lo cual también contribuirá a impedir la degradación del medio ambiente y la pérdida de biodiversidad .
Deben mejorar también sus entornos empresariales , estimular la creación de empleo « verde » y ayudar a las empresas a que modernicen sus bases industriales .
Las políticas de la Unión y los programas de reforma de los Estados miembros también deben aspirar al « crecimiento integrador » .
El crecimiento integrador consiste en construir una sociedad cohesionada en la que se capacite a las personas para prever y gestionar el cambio , participando así activamente en la sociedad y la economía .
Por consiguiente , las reformas aplicadas por los Estados miembros deben garantizar a todos los ciudadanos acceso y oportunidades a lo largo de toda su vida , reduciendo así la pobreza y la exclusión social mediante la eliminación de los obstáculos a la participación en el mercado laboral , especialmente para las mujeres , los trabajadores de mayor edad , los jóvenes , las personas con discapacidad y los emigrantes en situación regular .
Deben velar también por que los beneficios del crecimiento económico lleguen a todos los ciudadanos y regiones y promuevan un crecimiento que potencie el empleo basado en un trabajo digno .
Los programas de reforma de los Estados miembros deben pues tener como elementos fundamentales garantizar el buen funcionamiento de los mercados laborales invirtiendo para que las transiciones tengan éxito , en sistemas de educación y formación , en desarrollar capacitaciones adecuadas , y mejorar la calidad del trabajo y la lucha contra la segmentación , el desempleo estructural y juvenil y la inactividad , garantizando a la vez una protección social adecuada y sostenible y la integración activa a fin de prevenir y reducir la pobreza , prestando una atención particular a la lucha contra la pobreza en el trabajo y a la reducción de la pobreza en el seno de los grupos que corren un mayor riesgo de marginación social , incluidos los niños y los jóvenes , al tiempo que llevan a cabo la consolidación fiscal convenida .
Una mayor participación de la mujer en el mercado laboral constituye una condición previa para impulsar el crecimiento y hacer frente a los desafíos demográficos .
Una perspectiva de igualdad de género visible , integrada en todas los ámbitos de las políticas pertinentes , es , por consiguiente , crucial para la ejecución de todos los aspectos de las orientaciones en los Estados miembros .
Han de crearse las condiciones para fomentar la prestación de unos servicios de atención infantil que sean adecuados , asequibles y de calidad para los niños en edad preescolar .
Debe aplicarse el principio de igualdad de retribución entre trabajadores y trabajadoras para un mismo trabajo o para un trabajo de igual valor .
Las reformas estructurales llevadas a cabo por la Unión y los Estados miembros pueden contribuir efectivamente al crecimiento y el empleo si consiguen que la Unión sea más competitiva en la economía mundial , abren nuevas oportunidades para los exportadores europeos y facilitan un acceso competitivo a las importaciones esenciales .
Por tanto , deben tenerse en cuenta las implicaciones de las reformas en materia de competitividad exterior , a fin de fomentar el crecimiento y la participación de Europa en mercados abiertos y justos en todo el mundo .
La Estrategia Europa 2020 debe sustentarse en un conjunto integrado de políticas europeas y nacionales que los Estados miembros y la Unión habrán de aplicar plenamente y a su debido tiempo , a fin de aprovechar los efectos positivos de unas reformas estructurales coordinadas y una contribución más coherente de las políticas europeas a los objetivos de la Estrategia .
Las orientaciones constituyen un marco para que los Estados miembros conciban , apliquen y supervisen políticas nacionales en el contexto de la estrategia general de la UE .
Los objetivos principales « Europa 2020 » que se enumeran en las orientaciones pertinentes deben servir de orientación a los Estados miembros para definir sus propios objetivos nacionales , tanto principales como secundarios , teniendo en cuenta la situación de partida de cada uno de ellos y las circunstancias nacionales , así como sus procedimientos nacionales de toma de decisiones .
Allí donde existan , los Estados miembros podrán servirse de los indicadores elaborados por el Comité de empleo o por el Comité de protección social , según proceda .
El objetivo principal de empleo se orienta hacia la reducción del desempleo de los grupos vulnerables , incluidos los jóvenes .
La política de cohesión y sus Fondos Estructurales se encuentran entre los mecanismos importantes tendentes a alcanzar las prioridades de un crecimiento inteligente , sostenible e integrador en los Estados miembros y en las regiones .
En sus Conclusiones de 17 de junio de 2010 , el Consejo Europeo destaca la importancia de fomentar la cohesión económica , social y territorial , así como de desarrollar las infraestructuras para contribuir al éxito de la nueva Estrategia Europa 2020 .
Al concebir y ejecutar sus programas nacionales de reforma teniendo en cuenta las orientaciones que figuran en el anexo , los Estados miembros deben velar por una gobernanza efectiva en la política de empleo .
Aunque las presentes orientaciones se dirigen a los Estados miembros , la Estrategia Europa 2020 debe aplicarse , supervisarse y evaluarse , según proceda , en conjunción con todas las autoridades nacionales , regionales y locales y en estrecha asociación con los parlamentos , así como los interlocutores sociales y los representantes de la sociedad civil , que deben colaborar en la elaboración y la aplicación de los programas nacionales de reforma y en la comunicación general sobre la Estrategia .
La Estrategia Europa 2020 se apoya en un conjunto más reducido de orientaciones que sustituyen a las 24 anteriores y tratan de manera coherente los temas relacionados con el empleo y con la política económica general .
Las orientaciones para las políticas de empleo de los Estados miembros que figuran en anexo de la presente Decisión están íntimamente ligadas a las orientaciones para las políticas económicas de los Estados miembros y de la Unión que figuran en anexo a la Recomendación del Consejo , de 13 de julio de 2010 , sobre directrices generales para las políticas económicas de los Estados miembros y de la Unión [ 7 ] .
Juntas constituyen « las Orientaciones Integradas Europa 2020 » .
Estas nuevas orientaciones integradas van en la línea de las conclusiones del Consejo Europeo .
Ofrecen una orientación concreta para que los Estados miembros definan y apliquen sus programas nacionales de reforma , teniendo en cuenta su interdependencia y de acuerdo con el Pacto de estabilidad y crecimiento .
Las orientaciones para el empleo deben constituir la base de cualquier recomendación específica que pueda presentar el Consejo a un Estado miembro en virtud del artículo 148 , apartado 4 , TFUE , al mismo tiempo que las recomendaciones específicas que se dirijan a Estados miembros concretos en virtud del artículo 121 , apartado 4 , de dicho Tratado , con el fin de constituir un conjunto coherente de recomendaciones .
Las orientaciones para el empleo deben constituir también la base para elaborar el informe conjunto sobre el empleo que envían anualmente el Consejo y la Comisión al Consejo Europeo .
El Comité de empleo y el Comité de protección social deben supervisar los progresos en relación con el empleo y los aspectos sociales de las orientaciones para el empleo , conforme a sus respectivos mandatos basados en los Tratados .
A este respecto , debe basarse en especial en las actividades llevadas a cabo con arreglo al método abierto de coordinación en los ámbitos del empleo y la protección social y de la inclusión social .
Además , el Comité de empleo debe mantener estrechos contactos con otros órganos preparatorios del Consejo pertinentes , también en el ámbito de la educación .
Aunque deberán elaborarse cada año , estas orientaciones deben mantenerse estables hasta 2014 para poder concentrar los esfuerzos en su aplicación .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se adoptan las orientaciones para las políticas de empleo de los Estados miembros que figuran en el anexo .
Artículo 2
En sus políticas de empleo , los Estados miembros tendrán en cuenta las orientaciones , sobre las que se informará en los programas nacionales de reforma .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Luxemburgo , el 21 de octubre de 2010 .
Dictamen de 8 de septiembre de 2010 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen de 27 de mayo de 2010 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen de 10 de junio de 2010 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen de 20 de mayo de 2010 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 205 de 6.8.2005 , p. 21 .
DO L 198 de 26.7.2008 , p. 47 .
DO L 191 de 23.7.2010 , p. 28 .
ANEXO
ORIENTACIONES PARA LAS POLÍTICAS DE EMPLEO DE LOS ESTADOS MIEMBROS
Orientación no 7 :
Aumentar la participación de mujeres y hombres en el mercado laboral , reducir el desempleo estructural y fomentar el empleo de calidad
La activación resulta esencial para que aumente la participación en el mercado laboral .
Los Estados miembros deberán integrar en sus políticas de mercado laboral los principios de flexibilidad y seguridad laboral ( « flexiguridad » ) refrendados por el Consejo Europeo y aplicarlos aprovechando adecuadamente el apoyo del Fondo Social Europeo y de otros fondos de la UE , con vistas a aumentar la participación en el mercado laboral y a luchar contra la segmentación , la inactividad y las desigualdades entre sexos , reduciendo a la vez el desempleo estructural .
Las medidas para mejorar la flexibilidad y la seguridad deberán ser equilibradas y reforzarse mutuamente .
En consecuencia , los Estados miembros deberán introducir una combinación de regímenes contractuales flexibles y fiables , políticas activas del mercado laboral y políticas eficaces de aprendizaje permanente , así como promover la movilidad laboral y unos sistemas adecuados de seguridad social que garanticen las transiciones en el mercado de trabajo , acompañados de una definición clara de los derechos y responsabilidades para que los desempleados busquen trabajo activamente .
Debe prestarse también la adecuada atención , juntamente con los interlocutores sociales , a la flexiguridad interna en el lugar de trabajo .
Los Estados miembros deberán redoblar el diálogo social y abordar la segmentación del mercado laboral con medidas para buscar soluciones al empleo precario , el desempleo y el trabajo no declarado .
La movilidad profesional deberá compensarse .
Deberá abordarse la cuestión de la calidad de los puestos de trabajo y de las condiciones de empleo .
Los Estados miembros deberán combatir la pobreza entre los trabajadores y promover la salud y la seguridad en el trabajo .
Deberá garantizarse una seguridad social apropiada también para las personas con contratos de duración determinada y los trabajadores autónomos .
Los servicios de empleo desempeñan un papel importante en la activación y la adecuación entre competencias y necesidades , por lo que deben reforzarse con servicios individualizados y con medidas de mercado de trabajo activas y preventivas en una fase temprana .
Dichos servicios y medidas deben estar abiertos a todos , con inclusión de los jóvenes , de las personas amenazadas de desempleo y de aquellas que se encuentren más alejadas del mercado de trabajo .
Siguen teniendo importancia las políticas encaminadas a lograr que trabajar sea rentable .
Con objeto de aumentar la competitividad y mejorar los niveles de participación , en especial de las personas menos cualificadas , y de conformidad con la orientación no 2 de las políticas económicas , los Estados miembros deben propiciar las adecuadas condiciones marco para la negociación salarial , y una evolución de los costes laborales compatible con la estabilidad de los precios y las tendencias en materia de productividad .
Los Estados miembros deberán examinar los sistemas de fiscalidad y de prestaciones , así como la capacidad de los servicios públicos para dispensar el apoyo necesario , con el fin de aumentar la participación de la fuerza de trabajo y estimular la demanda de mano de obra .
Deberán promover el envejecimiento activo , la igualdad entre los sexos , incluida la igualdad retributiva , y la integración en el mercado laboral de los jóvenes , los discapacitados , los inmigrantes en situación regular y otros colectivos vulnerables .
Las políticas en materia de equilibrio entre la vida profesional y personal , junto con la prestación de una atención asequible y la innovación en la manera en que el trabajo está organizado , deben orientarse a mejorar las tasas de empleo , especialmente de los jóvenes , los trabajadores de más edad y las mujeres .
Asimismo los Estados miembros deberán eliminar los obstáculos para la incorporación de nuevos trabajadores al mercado laboral , apoyar el espíritu empresarial y la creación de empleo en todos los ámbitos , incluido el empleo « verde » , y promover la innovación social .
La meta principal de la UE , en la que se basarán los Estados miembros para fijar sus objetivos nacionales , teniendo en cuenta sus posiciones y sus circunstancias nacionales iniciales relativas , es alcanzar un índice de ocupación de mujeres y hombres con edades comprendidas entre los 20 y los 64 años del 75 % para 2020 , incrementando la participación de los jóvenes , los trabajadores de mayor edad y los trabajadores con bajas cualificaciones e integrando mejor a los inmigrantes en situación regular .
Orientación no 8 :
Conseguir una población activa cualificada que responda a las necesidades del mercado laboral y promover el aprendizaje permanente
Los Estados miembros deben promover la productividad y la capacidad de inserción profesional facilitando conocimientos y competencias adecuadas para responder a la demanda actual y futura en el mercado laboral .
La calidad de la educación básica y una formación profesional atractiva se complementarán con incentivos eficaces para el aprendizaje permanente tanto para los trabajadores como para los desempleados , garantizando así que todos los adultos puedan acceder a una nueva formación o conseguir un nivel superior de cualificación , superando los estereotipos de género , con posibilidades de una « segunda oportunidad » y políticas de inmigración e integración adaptadas .
Los Estados miembros deberán desarrollar sistemas que reconozcan las competencias adquiridas , eliminar los obstáculos a la movilidad profesional y geográfica de los trabajadores , y favorecer la adquisición de competencias transversales , en apoyo de la creatividad , la innovación y el espíritu empresarial .
Concretamente , deberán dedicarse esfuerzos a apoyar a las personas con cualificaciones bajas y anticuadas , aumentando la aptitud para el empleo de los trabajadores de más edad y mejorando la formación , las aptitudes y la experiencia de los trabajadores más cualificados , incluidos los investigadores y las mujeres en los ámbitos científicos , matemáticos y tecnológicos .
En cooperación con los interlocutores sociales y las empresas , los Estados miembros mejorarán el acceso a la formación y reforzarán la educación y la orientación profesional .
Estas mejoras deben combinarse con el suministro de información sistemática sobre nuevas vacantes y oportunidades de empleo , el fomento del espíritu emprendedor y mejores previsiones sobre las cualificaciones necesarias en el futuro .
Debe promoverse la inversión en el desarrollo de recursos humanos , la mejora de las competencias y la participación en programas de formación permanente mediante contribuciones financieras conjuntas de los gobiernos , los ciudadanos y los empresarios .
A fin de ayudar a los jóvenes , especialmente a los que no tienen trabajo y no siguen ningún tipo de formación , los Estados miembros , en cooperación con los interlocutores sociales , deberán establecer sistemas para que estos puedan encontrar un primer trabajo , adquieran experiencia laboral , o tengan posibilidades de continuar su educación y su formación a través de puestos de formación en prácticas , entre otras cosas , e intervenir rápidamente ante la aparición del desempleo juvenil .
Un seguimiento regular de las políticas de previsión y ampliación de las cualificaciones ayudará a detectar las posibilidades de mejora y permitirá a los sistemas de educación y formación responder mejor a las necesidades nuevas y emergentes del mercado de trabajo , como una economía con bajas emisiones de carbono y eficiente en materia de consumo de recursos .
Si procede , los Estados miembros deberían movilizar el FSE y otros fondos de la UE en apoyo de estos objetivos .
La adopción de medidas de estímulo de la demanda de mano de obra podría complementar las inversiones en capital humano .
Orientación no 9 :
Mejorar la calidad y los resultados de los sistemas educativos y de formación en todos los niveles e incrementar la participación en la enseñanza superior o equivalente
Para garantizar el acceso universal a una educación y una formación de calidad y mejorar los resultados educativos , los Estados miembros deberán efectuar inversiones eficientes en los sistemas de educación y formación , especialmente a fin de mejorar el nivel de cualificación de la población activa de la UE para responder a las necesidades de los mercados laborales modernos , que cambian a gran velocidad , y de la sociedad en general .
En consonancia con los principios del aprendizaje permanente , habrá que intervenir en todos los sectores ( desde la enseñanza maternal y las escuelas hasta la enseñanza superior y la formación profesional , así como la formación dirigida a los adultos ) , teniendo también en cuenta el aprendizaje en contextos no formales o informales .
El objetivo de las reformas debe ser garantizar la adquisición de las competencias fundamentales que necesitan todos los ciudadanos para triunfar en una economía basada en el conocimiento , especialmente en términos de capacidad de inserción laboral , de acuerdo con las prioridades mencionadas en la orientación no 4 .
Deberá fomentarse la movilidad internacional de las personas en proceso de aprendizaje y de los profesores .
Se tomarán medidas para que la movilidad de jóvenes y de profesores se convierta en norma .
Los Estados miembros deben conseguir sistemas de educación y formación más abiertos y pertinentes , especialmente mediante la aplicación de marcos de cualificaciones nacionales que permitan itinerarios flexibles de aprendizaje y el establecimiento de asociaciones entre el mundo laboral y el mundo de la educación y la formación .
Debe darse más atractivo a la profesión docente , y prestarse atención a la formación inicial y al desarrollo profesional permanente de los profesores .
Debe hacerse más atractiva la docencia , abrir más la enseñanza superior o equivalente a estudiantes no tradicionales y aumentar la participación en la educación superior .
A fin de reducir el número de jóvenes desempleados y que no siguen educación o formación alguna , los Estados miembros deberán tomar todas las medidas necesarias para prevenir el abandono escolar .
El objetivo principal de la UE , a partir del cual los Estados miembros fijarán sus objetivos nacionales , teniendo en cuenta sus posiciones y sus circunstancias nacionales iniciales relativas , consistirá en reducir las tasas de abandono escolar a menos del 10 % y en aumentar al 40 % como mínimo la proporción de la población de entre 30 y 34 años que ha finalizado un ciclo de enseñanza superior o equivalente [ 1 ] .
Orientación no 10 :
Promover la inclusión social y luchar contra la pobreza
La ampliación de las oportunidades de empleo constituye un aspecto esencial de las estrategias integradas de los Estados miembros para prevenir y reducir la pobreza y fomentar la plena participación en la sociedad y en la economía .
Para ello deben aprovecharse adecuadamente el Fondo Social Europeo y otros fondos de la UE .
Deberán concentrarse los esfuerzos en garantizar la igualdad de oportunidades , entre otras cosas mediante el acceso de todas las personas a servicios asequibles , viables y de gran calidad , especialmente en el ámbito social .
En tal sentido desempeñan un papel importante los servicios públicos ( incluidos los servicios en línea , de conformidad con la orientación no 4 ) .
Los Estados miembros deberán establecer medidas efectivas contra la discriminación .
La capacitación de las personas , y la promoción de la participación en el mercado laboral de aquellas que están más alejadas del mismo , al tiempo que se combate la pobreza entre los trabajadores , contribuirá a luchar contra la exclusión social .
Para ello es necesario reforzar los sistemas de protección social , el aprendizaje permanente y las políticas activas y completas de inclusión , a fin de crear posibilidades en distintas etapas de las vidas de las personas y protegerlas contra los riesgos de exclusión , dedicando especial atención a las mujeres .
Es necesario modernizar y desplegar plenamente los sistemas de seguridad social , con inclusión de las pensiones y el acceso a la atención sanitaria — ofreciendo así cohesión social — a la vez que siguen siendo viables desde el punto de vista financiero y propician la participación en la sociedad y en el mercado laboral .
Los sistemas de prestaciones deberán centrarse en garantizar ingresos durante los períodos de transición y en reducir la pobreza , especialmente entre los grupos en riesgo de exclusión social , como las familias monoparentales , las minorías ( con inclusión de la población gitana ) , los discapacitados , los niños y los jóvenes , los hombres y mujeres ancianos , los inmigrantes en situación regular y las personas sin hogar .
Asimismo , los Estados miembros promoverán activamente la economía y la innovación sociales en apoyo de las personas más vulnerables .
Todas las medidas deberán propender asimismo al fomento de la igualdad entre los sexos .
El objetivo principal de la UE , a partir del cual los Estados miembros fijarán sus objetivos nacionales , teniendo en cuenta sus posiciones y sus circunstancias nacionales iniciales relativas , consistirá en promover la integración social , especialmente mediante la reducción de la pobreza , fijando como meta sustraer al menos a 20 millones de personas al riesgo de pobreza y marginación [ 2 ] .
El Consejo Europeo subraya que los Estados miembros son competentes para establecer y aplicar objetivos cuantitativos en el ámbito de la educación .
Se define la población como el número de personas con riesgo de pobreza y exclusión según tres indicadores ( riesgo de pobreza , privación material , hogar de desempleados ) ; es cosa de los Estados miembros fijar sus objetivos nacionales sobre la base de los indicadores más apropiados , teniendo en cuenta sus circunstancias y prioridades nacionales .
Cinco metas principales , expuestas en el anexo bajo las orientaciones correspondientes , constituyen los objetivos compartidos que orientan la actuación de los Estados miembros , teniendo en cuenta sus relativas posiciones de partida y circunstancias nacionales , y que también orientan la actuación de la Unión .
Además , los Estados miembros deben realizar todos los esfuerzos posibles para cumplir sus objetivos nacionales y eliminar los obstáculos al crecimiento .
El artículo 8 TFUE estipula que en todas sus acciones , la Unión se fijará el objetivo de eliminar las desigualdades entre el hombre y la mujer y promover su igualdad , y su artículo 9 establece que en la definición y ejecución de sus políticas y acciones , la Unión tendrá en cuenta las exigencias relacionadas con la promoción de un nivel de empleo elevado , con la garantía de una protección social adecuada , con la lucha contra la exclusión social y con un nivel elevado de educación y formación .
Decisión de la Comisión
de 3 de octubre de 2007
por la que se excluyen de la financiación comunitaria determinados gastos efectuados por los Estados miembros con cargo a la sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA )
[ notificada con el número C(2007 ) 4477 ]
( Los textos en lenguas alemana , danesa , española , francesa , griega , inglesa , italiana , neerlandesa , portuguesa y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 729/70 del Consejo , de 21 de abril de 1970 , relativo a la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 , letra c ) ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1258/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 ,
Previa consulta al Comité de los fondos agrícolas ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 729/70 , el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 y el artículo 8 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 1663/95 de la Comisión , de 7 de julio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 729/70 del Consejo en lo que concierne al procedimiento de liquidación de cuentas de la sección de Garantía del FEOGA [ 3 ] , disponen que la Comisión realice las comprobaciones necesarias , comunique a los Estados miembros los resultados de sus comprobaciones , tome nota de las observaciones de los Estados miembros , convoque reuniones bilaterales para llegar a un acuerdo con los Estados miembros afectados y les comunique oficialmente sus conclusiones .
De conformidad con lo dispuesto en los artículos 2 y 3 del Reglamento ( CEE ) no 729/70 y en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 , únicamente pueden financiarse las restituciones por exportación a terceros países y las intervenciones destinadas a regularizar los mercados agrarios concedidas , en el primer caso , o llevadas a cabo , en el segundo , de acuerdo con las normas comunitarias de la organización común de mercados agrarios .
De las comprobaciones efectuadas , de los resultados de las reuniones bilaterales y de los procedimientos de conciliación se desprende que una parte de los gastos declarados por los Estados miembros no cumplen esas condiciones y , por consiguiente , no pueden ser financiados por la sección de Garantía del FEOGA .
En los casos contemplados en la presente Decisión , el cálculo de los importes rechazados por no ajustarse a las normas comunitarias ha sido comunicado por la Comisión a los Estados miembros en un informe de síntesis .
La presente Decisión se entiende sin perjuicio de las consecuencias financieras que , a juicio de la Comisión , se deriven de las sentencias del Tribunal de Justicia en asuntos que se encontrasen pendientes en la fecha del 30 de abril de 2007 y que se refieran a aspectos contemplados en la misma .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los gastos declarados con cargo a la sección de Garantía del FEOGA que se indican en el anexo , efectuados por organismos pagadores autorizados de los Estados miembros , quedan excluidos de la financiación comunitaria por no ajustarse a las normas comunitarias .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , Irlanda , la República Italiana , el Reino de los Países Bajos , la República Portuguesa , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 3 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 94 de 28.4.1970 , p. 13 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1287/95 ( DO L 125 de 8.6.1995 , p. 1 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 103 .
DO L 158 de 8.7.1995 , p. 6 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 465/2005 ( DO L 77 de 23.3.2005 , p. 6 ) .
ANEXO
Total correcciones — Partida presupuestaria 6701
Medida
Motivo
Tipo
Moneda
Importe
Deducciones ya efectuadas
Impacto financiero
Auditoría financiera — Retrasos en los pagos
Incumplimiento de los plazos de pago
puntual
Medidas excepcionales de mercado
Deficiencias en los controles documentales y físicos sobre el terreno
tanto alzado
Pagos directos
Escaso seguimiento de las declaraciones en exceso manifiestas detectadas tras el establecimiento del SIG
Liquidación de cuentas
Liquidación financiera
Auditoría financiera — Rebasamiento
Rebasamiento de los límites financieros
Cuota lechera
Entregas de leche no declaradas
Cultivos herbáceos
No se aplican las sanciones y exclusiones por incumplimiento intencional previstas en el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 2419/2001 de la Comisión
No se aplican las sanciones y exclusiones por incumplimiento intencional previstas en el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 2419/2001
Frutas y hortalizas — Transformación de cítricos
Reembolso a raíz de la anulación parcial de la Decisión 2004/136 / CE por la sentencia del Tribunal de Justicia en el asunto T-220/04
Reembolso a raíz de la anulación parcial de la Decisión 2004/136 / CE por la sentencia del Tribunal de Justicia en el asunto T-220/04
Primas por carne — Bovinos
Retraso sistemático en los controles sobre el terreno
Almacenamiento público de mantequilla
Costes financieros indebidos
Frutas y hortalizas — Organizaciones de productores
Incumplimiento de los criterios de reconocimiento
Deficiencias en los controles de animales identificados únicamente por tatuajes
Forrajes desecados
Falta de conformidad de los controles de las empresas de transformación de forrajes
Deficiencias en los controles de los agentes económicos del sector
Aceite de oliva — Ayuda a la producción
Deficiencias en los controles de las almazaras , los olivos y los rendimientos
Vino — Reestructuración
Deficiencias en los controles clave in situ y en la determinación de las zonas subvencionables
Porcentaje de controles in situ ( visitas rápidas sobre el terreno ) inferior al mínimo exigido
Baja calidad de los controles por teledetección
Total correcciones — Partida presupuestaria 05 07 01 07
Procede indicar los importes cuya financiación no asume la sección de Garantía del FEOGA , los cuales no corresponden a gastos efectuados antes de los 24 meses que precedieron a la comunicación escrita de los resultados de las comprobaciones que la Comisión envió a los Estados miembros .
Los Estados miembros han tenido la posibilidad de solicitar la apertura de un procedimiento de conciliación y , al haberse hecho uso de ella en algunos casos , la Comisión ha examinado el informe elaborado al término del procedimiento .
Decisión Atalanta/1/2009 del Comité Político y de Seguridad
de 17 de marzo de 2009
por la que se nombra al Comandante de la Fuerza de la Unión Europea para la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia ( Atalanta )
( 2009/288 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 25 , párrafo tercero ,
Vista la Acción Común 2008/851 / PESC del Consejo , de 10 de noviembre de 2008 , relativa a la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia [ 1 ] ( Atalanta ) , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , de la Acción Común 2008/851 / PESC , el Consejo autorizó al Comité Político y de Seguridad ( CPS ) a que adoptase las decisiones sobre el nombramiento del Comandante de la Fuerza de la Unión Europea .
El 18 de noviembre de 2008 , el CPS adoptó la Decisión Atalanta/1/2008 [ 2 ] por la que nombró al contraalmirante Antonio PAPAIOANNOU Comandante de la Fuerza de la Unión Europea para la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia .
El Comandante de la Operación de la Unión Europea recomendó que se nombrase al capitán ( de navío ) Juan GARAT CARAMÉ nuevo Comandante de la Fuerza de la Unión Europea para la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia .
El Comité Militar de la Unión Europea respaldó dicha recomendación .
De conformidad con el artículo 6 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la elaboración y aplicación de las decisiones y acciones de la Unión Europea con implicaciones en el ámbito de la defensa .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra al capitán ( de navío ) Juan GARAT CARAMÉ Comandante de la Fuerza de la Unión Europea para la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el 7 de abril de 2009 .
Hecho en Bruselas , el 17 de marzo de 2009 .
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
DO L 301 de 12.11.2008 , p. 33 .
DO L 317 de 27.11.2008 , p. 24 .
Reglamento ( CE ) no 214/2007 de la Comisión
de 28 de febrero de 2007
que modifica el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se establece el código aduanero comunitario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 247 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 2 ] establece un mecanismo de gestión de los contingentes arancelarios .
A fin de reducir las cargas administrativas y los costes vinculados a la importación y de promover la igualdad de trato , se ha previsto conferir carácter crítico a determinados contingentes .
La experiencia acumulada en la aplicación del mecanismo y la mayor eficacia en el intercambio electrónico de datos entre los Estados miembros y la Comisión han puesto de manifiesto que los criterios utilizados para determinar si se ha alcanzado el nivel crítico pueden relajarse sin que ello ponga en riesgo los recursos propios de la Comunidad .
En consecuencia , un contingente arancelario debe considerarse crítico cuando se haya utilizado el 90 % de su volumen inicial , y no el 75 % como ocurre en la actualidad .
La necesidad del seguimiento de las mercancías con el fin de obtener datos sobre las importaciones y exportaciones se ha incrementado considerablemente .
Como consecuencia de ello , en los casos de vigilancia de las mercancías , los Estados miembros deben comunicar a la Comisión con más frecuencia de la que establece el sistema actual datos sobre las declaraciones de aduanas de despacho a libre práctica o las declaraciones de exportación .
Cuando dichos datos no estén disponibles o lo estén solo parcialmente en la fecha en que se efectúa la declaración de aduanas con arreglo a un procedimiento simplificado , deben comunicarse posteriormente .
Por tanto , procede modificar el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CEE ) no 2454/93 queda modificado como sigue :
En el artículo 308 bis , apartado 10 , se sustituye « 10 ecus » por « 10 EUR » .
El artículo 308 quater queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , se sustituye « 75 % » por « 90 % » ;
en el apartado 3 , se sustituye « 75 % » por « 90 % » .
El artículo 308 quinquies se sustituye por el siguiente :
« Artículo 308 quinquies
Cuando deba llevarse a cabo una vigilancia comunitaria , los Estados miembros comunicarán a la Comisión , como mínimo una vez por semana , datos sobre las declaraciones de aduanas de despacho a libre práctica o las declaraciones de exportación .
Los Estados miembros cooperarán con la Comisión a fin de determinar qué datos de las declaraciones de despacho a libre práctica o las declaraciones de exportación serán requeridos .
Los datos contemplados en el apartado 1 comunicados por los distintos Estados miembros revestirán carácter confidencial .
Sin embargo , los datos agregados por Estado miembro estarán a disposición de los usuarios autorizados en todos los Estados miembros .
Los Estados miembros cooperarán con la Comisión a fin de establecer las disposiciones prácticas de aplicación en materia de autorización de acceso a los datos agregados .
En el caso de determinados productos , el seguimiento será confidencial .
Cuando , con arreglo a los procedimientos simplificados previstos en los artículos 253 a 267 y 280 a 289 , los datos mencionados en el apartado 1 del presente artículo no sean válidos , los Estados miembros comunicarán a la Comisión los datos pormenorizados de los que se disponga en la fecha de aceptación de la declaración completa o suplementaria . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será vinculante en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1875/2006 ( DO L 360 de 19.12.2006 , p. 64 ) .
Decisión del Banco Central Europeo
de 31 de diciembre de 2010
relativa al desembolso de capital , la transferencia de activos exteriores de reserva y la contribución a las reservas y provisiones del Banco Central Europeo por el Eesti Pank
( BCE/2010/34 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo ( en adelante , « los Estatutos del SEBC » ) , en particular , los artículos 30.1 , 30.3 , 48.1 y 48.2 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 1 de la Decisión 2010/416 / UE del Consejo , de 13 de julio de 2010 , de conformidad con el artículo 140 , apartado 2 , del Tratado sobre la adopción del euro por Estonia el 1 de enero de 2011 [ 1 ] , Estonia cumple las condiciones necesarias para la adopción del euro , y la excepción en su favor a que hace referencia el artículo 4 del Acta de adhesión de 2003 [ 2 ] queda derogada con efectos a partir del 1 de enero de 2011 .
A tenor del artículo 48.1 de los Estatutos del SEBC , el banco central nacional ( BCN ) de un Estado miembro cuya excepción haya sido suprimida debe desembolsar su parte suscrita de capital del Banco Central Europeo ( BCE ) en la misma medida que los BCN de los demás Estados miembros cuya moneda es el euro .
La ponderación del Eesti Pank en la clave del capital del BCE es del 0,1790 % , conforme a lo dispuesto en el artículo 2 de la Decisión BCE/2008/23 , de 12 de diciembre de 2008 , sobre la participación de los bancos centrales nacionales en la clave para la suscripción del capital del Banco Central Europeo [ 3 ] .
El Eesti Pank ha desembolsado ya parte de su participación en el capital suscrito del BCE , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 1 de la Decisión BCE/2010/28 , de 13 de diciembre de 2010 , sobre el desembolso del capital del Banco Central Europeo por los bancos centrales nacionales no pertenecientes a la zona del euro [ 4 ] .
Por lo tanto , el Eesti Pank debe desembolsar el resto de su participación en el capital suscrito del BCE , cuyo importe es de 18539259,01 EUR , como sigue : el 3 de enero de 2011 , un importe de 9589259,01 EUR , que resulta de multiplicar el capital suscrito del BCE el 28 de diciembre de 2010 ( 5760652402,58 EUR ) por la ponderación en la clave del capital del Eesti Pank ( 0,1790 % ) , y restar la parte de la participación en el capital suscrito del BCE ya desembolsada conforme a la Decisión BCE/2010/27 , y otro importe , de 8950000,00 EUR , que resulta de multiplicar el importe de la ampliación del capital suscrito del BCE ( 5000 millones EUR ) por la ponderación en la clave del capital del Eesti Pank .
El Eesti Pank debe pagar este otro importe en tres plazos iguales .
El primero debe pagarse junto con el importe de 9589259,01 EUR , y los otros dos plazos de 2983333,33 EUR cada uno deben pagarse dos días hábiles antes del último día operativo de TARGET2 de 2011 y de 2012 .
El artículo 48.1 , en conjunción con el artículo 30.1 , de los Estatutos del SEBC , dispone que el BCN de un Estado miembro cuya excepción haya sido suprimida también debe transferir al BCE activos exteriores de reserva .
Conforme al artículo 48.1 de los Estatutos del SEBC , la cantidad que deba transferirse se determina multiplicando el valor en euros , al tipo de cambio del momento , de los activos de reserva antedichos transferidos ya hasta aquel momento al BCE de conformidad con lo dispuesto en el artículo 30.1 de los Estatutos del SEBC , por el coeficiente resultante de dividir el número de acciones suscritas por el BCN de que se trate y el número de acciones que ya hayan desembolsado los BCN de los demás Estados miembros cuya moneda es el euro .
Al determinar los « activos de reserva antedichos transferidos ya hasta aquel momento al BCE de conformidad con lo dispuesto en el artículo 30.1 » deben tenerse debidamente en cuenta los ajustes precedentes de la clave del capital [ 7 ] conforme al artículo 29.3 de los Estatutos del SEBC y las ampliaciones de la clave del capital en virtud del artículo 48.3 de los Estatutos del SEBC [ 8 ] .
En consecuencia , conforme a la Decisión BCE/2008/27 , de 12 de diciembre de 2008 , por la que se adoptan las medidas necesarias para la contribución al valor acumulado de los recursos propios del Banco Central Europeo y para el ajuste de los activos de los bancos centrales nacionales equivalentes a las reservas exteriores transferidas [ 9 ] , el equivalente en euros de los activos exteriores de reserva ya transferidos al BCE en virtud del artículo 30.1 de los Estatutos del SEBC es de 145853596,60 EUR .
Los activos exteriores de reserva que ha de transferir el Eesti Pank deben ser o denominarse en yenes japoneses y oro .
Conforme al artículo 30.3 de los Estatutos del SEBC , el BCE debe acreditar a cada BCN de un Estado miembro cuya moneda es el euro con un activo equivalente a los activos exteriores de reserva transferidos al BCE .
Las disposiciones relativas a la denominación y remuneración de los activos ya acreditados a los BCN de los Estados miembros cuya moneda es el euro [ 10 ] también deben aplicarse a la denominación y remuneración del activo del Eesti Pank .
Con arreglo al artículo 48.2 de los Estatutos del SEBC , el BCN de un Estado miembro cuya excepción haya sido suprimida debe contribuir a las reservas del BCE , a las provisiones equivalentes a reservas y al importe que aún deba asignarse a las reservas y provisiones correspondientes al saldo de la cuenta de pérdidas y ganancias al 31 de diciembre del año anterior al de la supresión de la excepción .
El importe de esta contribución se determina conforme a lo dispuesto en el artículo 48.2 de los Estatutos del SEBC .
Por analogía con lo dispuesto en el artículo 3.5 del Reglamento interno del Banco Central Europeo [ 11 ] , se ha dado al gobernador del Eesti Pank la oportunidad de formular observaciones a la presente Decisión antes de su adopción .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Definiciones
A efectos de la presente Decisión , se entenderá por : a )
« activos exteriores de reserva » oro o efectivo ; b )
« oro » onzas troy de oro fino en forma de barras tipo London Good Delivery que cumplan las especificaciones de la London Bullion Market Association ; c )
« efectivo » la moneda de curso legal en Japón ( yen japonés ) .
Artículo 2
Desembolso del capital
El Eesti Pank desembolsará el resto de su participación en el capital suscrito del BCE , cuyo importe es de 18539259,01 EUR .
El Eesti Pank pagará al BCE el 3 de enero de 2011 un primer plazo de 12572592,35 EUR mediante transferencia separada por el sistema automatizado transeuropeo de transferencia urgente para la liquidación bruta en tiempo real ( TARGET2 ) .
El Eesti Pank pagará otros dos plazos de 2983333,33 EUR cada uno , dos días hábiles antes del último día operativo de TARGET2 de 2011 y de 2012 .
El Eesti Pank pagará al BCE el 3 de enero de 2011 mediante transferencia separada por TARGET2 los intereses devengados el 1 y el 2 de enero de 2011 del importe adeudado al BCE conforme a la primera frase del apartado 2 .
Estos intereses se calcularán diariamente , según los días reales de la operación y considerando un año de 360 días , al tipo de interés marginal empleado por el Eurosistema en su operación principal de financiación más reciente .
Artículo 3
Transferencia de los activos de reserva
El Eesti Pank transferirá al BCE , con efectos a partir del 1 de enero de 2011 y de conformidad con el presente artículo y las disposiciones que en virtud de él se adopten , activos exteriores de reserva denominados en yenes japoneses y en oro por un importe equivalente a 145853596,60 EUR , tal como se indica a continuación :
Importe equivalente en euros de los yenes japoneses
Importe equivalente en euros del oro
Importe equivalente total en euros
El importe equivalente en euros de los activos exteriores de reserva que transferirá el Eesti Pank con arreglo al apartado 1 se calculará conforme a los tipos de cambio entre el euro y el yen japonés fijados por el procedimiento de consulta escrito de 24 horas el 31 de diciembre de 2010 entre el Eurosistema y el Eesti Pank y , en el caso del oro , conforme al precio en dólares estadounidenses de la onza troy de oro fino fijado en el mercado del oro de Londres a las 10.30 horas , hora de Londres , el 31 de diciembre de 2010 .
El BCE confirmará al Eesti Pank lo antes posible los importes calculados conforme al apartado 2 .
El Eesti Pank transferirá el efectivo en yenes japoneses al BCE .
El Eesti Pank transferirá el efectivo al BCE a las cuentas que este indique .
El valor del oro que el Eesti Pank transfiera al BCE conforme al apartado 1 estará lo más próximo posible de 21878039,49 EUR sin sobrepasar dicho importe .
El Eesti Pank transferirá el oro a que se refiere el apartado 1 , en forma no invertida , a las cuentas y en los lugares que el BCE indique .
Si el Eesti Pank transfiere oro al BCE por importe inferior al especificado en el apartado 1 , el 6 de enero de 2011 transferirá la diferencia en efectivo en yenes japoneses a la cuenta del BCE que este designe .
Dicho efectivo en yenes japoneses no será parte de los activos exteriores de reserva denominados en yenes japoneses que el Eesti Pank transfiera al BCE conforme a la columna de la izquierda del cuadro del apartado 1 .
La diferencia , si la hubiere , entre el importe equivalente total en euros mencionado en el apartado 1 y el importe mencionado en el artículo 4 , apartado 1 , se liquidará de conformidad con el Acuerdo de 31 de diciembre de 2010 entre el Eesti Pank y el Banco Central Europeo relativo al activo acreditado al Eesti Pank por el Banco Central Europeo conforme al artículo 30.3 de los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo [ 12 ] .
Artículo 4
Denominación , remuneración y vencimiento de los activos equivalentes a las contribuciones
Con efectos a partir del 1 de enero de 2011 y con sujeción a lo especificado en el artículo 3 en relación con las fechas de liquidación de las transferencias de activos exteriores de reserva , el BCE acreditará al Eesti Pank un activo denominado en euros equivalente al importe total en euros de su contribución de activos exteriores de reserva .
El activo será de 103115678,01 EUR .
El activo acreditado por el BCE al Eesti Pank se remunerará desde la fecha de liquidación .
Los intereses devengados se calcularán diariamente , según los días reales de la operación y considerando un año de 360 días , al tipo equivalente al 85 % del tipo de interés marginal empleado por el Eurosistema en su operación principal de financiación más reciente .
El activo se remunerará al final de cada ejercicio económico .
El BCE informará trimestralmente al Eesti Pank del importe acumulado .
El activo no será amortizable .
Artículo 5
Contribuciones a las reservas y provisiones del BCE
Con efectos a partir del 1 de enero de 2011 y de conformidad con los apartados 5 y 6 y el artículo 3 , el Eesti Pank contribuirá a las reservas del BCE , a las provisiones equivalentes a reservas y al importe que aún deba asignarse a las reservas y provisiones correspondientes al saldo de la cuenta de pérdidas y ganancias al 31 de diciembre de 2010 .
La cantidad con la que deba contribuir el Eesti Pank se determinará de conformidad con lo dispuesto en el artículo 48.2 de los Estatutos del SEBC .
Las referencias del artículo 48.2 al « número de acciones suscritas por el banco central de que se trate » y al « número de acciones que ya hayan desembolsado los demás bancos centrales » se entenderán hechas a la ponderación del Eesti Pank por un lado , y de los BCN de los Estados miembros cuya moneda es el euro existentes por el otro , en la clave del capital del BCE , con arreglo a la Decisión BCE/2008/23 .
A los efectos del apartado 1 , « las reservas del BCE » y « las provisiones equivalentes a reservas » incluirán el fondo de reserva general , los saldos de las cuentas de revalorización y las provisiones frente a los riesgos cambiario , de tipos de interés , de crédito , de mercado y de fluctuación de la cotización del oro , del BCE .
A más tardar el primer día hábil siguiente a la aprobación por el Consejo de Gobierno de las cuentas anuales del BCE del ejercicio de 2010 , el BCE calculará y confirmará al Eesti Pank la cantidad con la que este deba contribuir conforme al apartado 1 .
El segundo día hábil siguiente a la aprobación por el Consejo de Gobierno de las cuentas anuales del BCE del ejercicio de 2010 , el Eesti Pank pagará al BCE por TARGET2 :
la cantidad adeudada al BCE conforme al apartado 4 , y
los intereses devengados , entre el 1 de enero de 2011 y el día de pago , de la cantidad adeudada al BCE conforme al apartado 4 .
Los intereses a que se refiere el apartado 5 , letra b ) , se calcularán diariamente , según los días reales de la operación y considerando un año de 360 días , al tipo de interés marginal empleado por el Eurosistema en su operación principal de financiación más reciente .
Artículo 6
Competencias
En la medida necesaria , el Comité Ejecutivo del BCE dará instrucciones al Eesti Pank para especificar y aplicar cualesquiera disposiciones de la presente Decisión y para resolver adecuadamente cualquier problema que susciten .
Toda instrucción del Comité Ejecutivo en virtud del apartado 1 se notificará sin demora al Consejo de Gobierno , y el Comité Ejecutivo acatará cualquier decisión del Consejo de Gobierno al respecto .
Artículo 7
Disposición final
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de enero de 2011 .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 31 de diciembre de 2010 .
DO L 196 de 28.7.2010 , p. 24 .
Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados en los que se fundamenta la Unión ( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 ) .
DO L 21 de 24.1.2009 , p. 66 .
Véase la página 56 del presente Diario Oficial .
Véase la página 53 del presente Diario Oficial .
Véase la página 54 del presente Diario Oficial .
Decisión BCE/2003/17 , de 18 de diciembre de 2003 , sobre la participación de los bancos centrales nacionales en la clave para la suscripción del capital del Banco Central Europeo ( DO L 9 de 15.1.2004 , p. 27 ) , y Decisión BCE/2008/23 , de 12 de diciembre de 2008 , sobre la participación de los bancos centrales nacionales en la clave para la suscripción del capital del Banco Central Europeo ( DO L 21 de 24.1.2009 , p. 66 ) .
Decisión BCE/2004/5 , de 22 de abril de 2004 , sobre la participación de los bancos centrales nacionales en la clave para la suscripción del capital del Banco Central Europeo ( DO L 205 de 9.6.2004 , p. 5 ) , y Decisión BCE/2006/21 , de 15 de diciembre de 2006 , sobre la participación de los bancos centrales nacionales en la clave para la suscripción del capital del Banco Central Europeo ( DO L 24 de 31.1.2007 , p. 1 . )
DO L 21 de 24.1.2009 , p. 77 .
Conforme a la Orientación BCE/2000/15 , de 3 de noviembre de 1998 , modificada por la Orientación de 16 de noviembre de 2000 , sobre la composición , valoración y formas de la transferencia inicial de activos exteriores de reserva y la denominación y remuneración de los activos equivalentes ( DO L 336 de 30.12.2000 , p. 114 ) .
Decisión BCE/2004/2 , de 19 de febrero de 2004 , por la que se adopta el Reglamento interno del Banco Central Europeo ( DO L 80 de 18.3.2004 , p. 33 ) .
No publicado aún en el Diario Oficial .
La fecha de liquidación para el efectivo que deba transferirse al BCE será el 4 de enero de 2011 .
El Eesti Pank dará instrucciones para ejecutar la transferencia al BCE .
La fecha de liquidación para el efectivo que deba transferirse al BCE será el 6 de enero de 2011 .
El Eesti Pank dará instrucciones para efectuar la transferencia al BCE .
Conforme al artículo 1 de la Decisión BCE/2010/26 , de 13 de diciembre de 2010 , sobre la ampliación del capital del Banco Central Europeo [ 5 ] , el capital del BCE se ha ampliado en 5000 millones EUR y ha pasado de 5760652402,58 EUR a 10760652402,58 EUR con efectos a partir del 29 de diciembre de 2010 .
Conforme al artículo 1 de la Decisión BCE/2010/27 , de 13 de diciembre de 2010 , sobre el desembolso de la ampliación del capital del Banco Central Europeo por los bancos centrales nacionales de los Estados miembros cuya moneda es el euro [ 6 ] , la ampliación del capital debe desembolsarse en tres plazos anuales iguales .
Decisión de la Comisión
de 5 de febrero de 2010
relativa a una ayuda financiera de la Unión para un programa de seguimiento coordinado de la prevalencia de Listeria monocytogenes en determinados alimentos listos para el consumo que ha de llevarse a cabo en los Estados miembros
[ notificada con el número C(2010 ) 592 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 66 ,
Vista la Directiva 2003/99 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , sobre la vigilancia de las zoonosis y los agentes zoonóticos [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 882/2004 establece , entre otras cosas , los procedimientos que regulan el apoyo económico de la Unión con el fin de llevar a cabo las medidas necesarias para garantizar la aplicación de dicho Reglamento .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) y el Centro Europeo para la Prevención y el Control de las Enfermedades ( ECDC ) publicaron informes sobre las tendencias y las fuentes de las zoonosis , los agentes zoonóticos y la resistencia a los antimicrobianos en la Unión en 2006 [ 3 ] y 2007 [ 4 ] ( informes EFSA-ECDC ) .
Según estos informes , en 2006 se registraron un total de 1588 casos de listeriosis ( Listeria monocytogenes ) en seres humanos en veinticinco Estados miembros .
El hecho de que Listeria monocytogenes sea capaz de multiplicarse en diversos alimentos a temperaturas tan bajas como las comprendidas entre 2 °C y 4 °C hace que su presencia en alimentos listos para el consumo cuya vida útil es relativamente larga suscite una especial preocupación .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2073/2005 de la Comisión , de 15 de noviembre de 2005 , relativo a los criterios microbiológicos aplicables a los productos alimenticios [ 5 ] , los explotadores de empresas alimentarias han de cumplir los criterios de seguridad alimentaria relativos a Listeria monocytogenes por lo que respecta a los alimentos listos para el consumo en el marco de las buenas prácticas de higiene y los programas de análisis de peligros y puntos de control crítico ( APPCC ) .
Los informes EFSA-ECDC pusieron de manifiesto que las tasas más elevadas de incumplimiento de los criterios relativos a Listeria monocytogenes eran las registradas en el queso listo para el consumo y en productos de la pesca y productos cárnicos tratados térmicamente listos para el consumo .
La exposición de los seres humanos a Listeria monocytogenes se produce fundamentalmente a través de los alimentos .
Por tanto , la prevalencia y el nivel de contaminación de Listeria monocytogenes en productos de la pesca , quesos y productos cárnicos tratados térmicamente listos para el consumo , deben calcularse de una manera armonizada y comparable , por medio de un programa de seguimiento coordinado en el comercio al por menor de todos los Estados miembros .
El pH , la actividad del agua y la temperatura de almacenamiento del producto listo para el consumo influyen significativamente en el crecimiento de Listeria monocytogenes .
Para calcular el crecimiento de Listeria monocytogenes en un producto listo para el consumo en distintas condiciones de temperatura , se puede recurrir a la utilización de modelos .
Cuando no existan definiciones pertinentes en la legislación de la Unión , deben utilizarse las definiciones de la Norma General del Codex para el Queso ( CODEX STAN 283-1978 , enmienda de 2008 ) y de la Norma de Grupo del Codex para el Queso no Madurado , incluido el Queso Fresco ( CODEX STAN 221-2001 , enmienda de 2008 ) , publicadas por la Comisión del Codex Alimentarius , a fin de garantizar un enfoque armonizado en la definición de los quesos listos para el consumo .
La Directiva 2003/99 / CE dispone que podrán establecerse programas coordinados de vigilancia , en especial cuando existan necesidades específicas , para evaluar riesgos o fijar valores de referencia en relación con zoonosis o agentes zoonóticos .
En mayo de 2009 , el Grupo Operativo de Seguimiento de la Recogida de Datos sobre Zoonosis , de la EFSA , adoptó un informe sobre las especificaciones técnicas propuestas para un programa de seguimiento coordinado de Listeria monocytogenes en determinadas categorías de alimentos listos para el consumo en el comercio al por menor de la UE [ 6 ] .
Dada la importancia de recoger datos comparables sobre la prevalencia de Listeria monocytogenes en alimentos listos para el consumo , conviene conceder una ayuda financiera de la Unión para llevar a cabo dicho programa de seguimiento coordinado .
Procede reembolsar los gastos que comporten las pruebas de laboratorio hasta un límite .
Los demás costes afrontados , como los de muestreo , viaje y administración , no deben ser admisibles para una ayuda financiera de la Unión .
Debe concederse una ayuda financiera de la Unión en la medida en que el programa de seguimiento coordinado se lleve a cabo de conformidad con la presente Decisión y a condición de que las autoridades competentes suministren toda la información necesaria en los plazos que en ella se fijan .
Por razones de eficacia administrativa , todos los gastos presentados con vistas a una ayuda financiera de la Unión deben expresarse en euros .
De acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 7 ] , el tipo de cambio aplicable a los gastos expresados en una moneda distinta del euro debe ser el último establecido por el Banco Central Europeo antes del primer día del mes en el que el Estado miembro en cuestión presente la solicitud de reembolso .
La presente Decisión constituye una Decisión de financiación en el sentido del artículo 75 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 8 ] , del artículo 90 de las normas de desarrollo del Reglamento financiero y del artículo 15 de las normas internas de ejecución del presupuesto general de las Comunidades Europeas .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto
La presente Decisión establece un programa de seguimiento coordinado de la prevalencia de Listeria monocytogenes en determinadas categorías de alimentos listos para el consumo contempladas en el artículo 2 en el comercio al por menor , y dicta normas sobre una ayuda financiera de la Unión a los Estados miembros para su aplicación .
Artículo 2
Ámbito de aplicación y duración del programa de seguimiento coordinado
Los Estados miembros llevarán a cabo un programa de seguimiento coordinado para evaluar la prevalencia de Listeria monocytogenes en muestras seleccionadas aleatoriamente en el comercio al por menor de las siguientes categorías de alimentos listos para el consumo :
pescado envasado ( no congelado ) ahumado en caliente o frío , o marinado ;
quesos blandos o semiblandos , con exclusión de los quesos frescos ;
productos cárnicos tratados térmicamente y envasados .
El muestreo para el programa de seguimiento coordinado establecido en el apartado 1 se llevará a cabo del 1 de enero de 2010 al 31 de diciembre de 2010 a más tardar .
Artículo 3
Definiciones
A los efectos de la presente Decisión , se aplicarán las definiciones siguientes : 1 ) « alimento listo para el consumo »
alimento listo para el consumo según se define en el artículo 2 , letra g ) , del Reglamento ( CE ) no 2073/2005 ; 2 ) « vida útil »
vida útil según se define en el artículo 2 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 2073/2005 ; 3 ) « lote »
lote según se define en el artículo 2 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 2073/2005 ; 4 ) « comercio al por menor »
comercio al por menor según se define en el artículo 3 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 9 ] ; no obstante , a los efectos de la presente Decisión , el comercio al por menor solo incluye las tiendas , los supermercados y otros establecimientos similares de venta directa al consumidor final ; no incluye las terminales o centros de distribución , las actividades de restauración colectiva , los servicios de restauración de instituciones , los comedores de empresa , los restaurantes y otros servicios alimentarios similares , ni tampoco los puntos de venta al público al por mayor;5 ) « transformación »
transformación según se define en el artículo 2 , apartado 1 , letra m ) , del Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 10];6 ) « productos cárnicos »
productos cárnicos según se definen en el anexo I , punto 7.1 , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 11];7 ) « país de producción »
el país indicado en la marca de identificación establecida en el anexo II , sección I , parte B , punto 6 , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ; 8)
« alimento envasado » un alimento cuya superficie se ha cubierto , en su totalidad , con un envoltorio permeable o impermeable , a fin de evitar su contacto directo con el entorno ; 9 )
« alimento envasado en atmósfera modificada » un alimento que ha sido envasado y sellado herméticamente tras extraer el aire del envase y sustituirlo por una mezcla gaseosa estrictamente controlada de dióxido de carbono , oxígeno y / o nitrógeno ; 10 )
« alimento envasado al vacío » un alimento que ha sido envasado y sellado herméticamente tras extraer el aire del envase ; 11 )
« pescado ahumado » pescado curado mediante un proceso de ahumado ; 12 )
« pescado marinado » pescado que ha sido curado en sal y azúcar sin someterse a tratamiento térmico ; 13 )
« quesos madurados » quesos que no están listos para el consumo poco después de su fabricación , sino que deben mantenerse durante un cierto tiempo , a una temperatura y en unas condiciones tales que se produzcan los cambios bioquímicos y físicos necesarios característicos del queso en cuestión ; 14 ) « quesos blandos »
quesos cuyo contenido de humedad , sin materia grasa , es superior al 67 % ;
« quesos semiblandos »
« queso madurado con mohos » queso en el que la maduración se ha producido principalmente como consecuencia del desarrollo característico de mohos por todo el interior o sobre la superficie del queso ; 17 )
« quesos de corteza lavada »
quesos en los que , durante la maduración o después de ella , la corteza se somete a tratamiento o es colonizada de forma natural por cultivos de microorganismos deseados , como , por ejemplo , Penicillium candidum o Brevibacterium linens ; la capa o el unto resultantes forman parte de la corteza ; 18 )
« quesos madurados en salmuera » quesos madurados y almacenados en salmuera hasta que se venden o envasan ; 19 )
« quesos frescos » quesos tipo requesón , que no se han sometido a ningún proceso de maduración , como , por ejemplo , los quesos cottage , mozzarella , ricotta y quark .
Los quesos frescos no se incluyen en este programa de seguimiento coordinado .
Artículo 4
Muestreo , análisis y registro de datos por parte de los Estados miembros
El muestreo será realizado por la autoridad competente o bajo su supervisión .
Los laboratorios nacionales de referencia para Listeria monocytogenes efectuarán los análisis de Listeria monocytogenes , pH y actividad del agua .
La autoridad competente podrá designar otros laboratorios distintos de los laboratorios nacionales de referencia que participen en controles oficiales de Listeria monocytogenes y estén acreditados para ello , a fin de que efectúen los análisis de Listeria monocytogenes , pH y actividad del agua .
El muestreo y los análisis contemplados en los apartados 1 , 2 y 3 , así como el registro de todos los datos pertinentes , se efectuarán de conformidad con las especificaciones técnicas que figuran en el anexo I.
En el anexo II figura el número de muestras que deben tomarse en cada Estado miembro por cada categoría de alimentos listos para el consumo .
Artículo 5
Recogida , evaluación , comunicación y uso de datos a escala de la Unión
Los Estados miembros recogerán y evaluarán los resultados del muestreo y de los análisis de Listeria monocytogenes , pH y actividad del agua contemplados en el artículo 4 , apartados 1 , 2 y 3 , de la presente Decisión .
Estos resultados y su evaluación , junto con todos los datos pertinentes , se incluirán en un informe final sobre la realización del programa de seguimiento coordinado que se transmitirá a la Comisión antes del 31 de mayo de 2011 .
A más tardar el 31 de diciembre de 2009 , la Comisión establecerá el formato del Diccionario de Datos y de los formularios de recogida de datos que deben utilizar las autoridades competentes para elaborar el informe contemplado en el apartado 1 .
La Comisión enviará los informes finales contemplados en el apartado 1 a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) , que los examinará , desarrollará modelos predictivos para el cumplimiento de los criterios de seguridad alimentaria relativos a Listeria monocytogenes y para el crecimiento microbiano en diversas condiciones de almacenamiento , y publicará un Informe de Síntesis en el plazo de seis meses .
Toda utilización de los datos facilitados por los Estados miembros con fines distintos del programa de seguimiento coordinado estará sujeta al consentimiento previo de los Estados miembros .
Los datos y los resultados se pondrán a disposición del público de manera que se asegure la confidencialidad de los resultados individuales .
Artículo 6
Condiciones para la concesión de una ayuda financiera de la Unión
Se concederá a los Estados miembros una ayuda financiera de la Unión por un importe total de 1555300 EUR de la línea presupuestaria 1704 02 para cubrir los costes de los análisis contemplados en el artículo 4 , apartado 2 , hasta el importe máximo total de cofinanciación que se indica en el anexo III .
La ayuda financiera de la Unión establecida en el apartado 1 se pagará a los Estados miembros a condición de que el programa de seguimiento coordinado se lleve a cabo de conformidad con las disposiciones pertinentes del Derecho de la Unión , en especial las normas sobre competencia y sobre adjudicación de contratos públicos , y siempre que se cumplan las condiciones siguientes :
El informe final sobre la realización del programa de seguimiento coordinado debe presentarse a la Comisión antes del 31 de mayo de 2011 ; dicho informe debe incluir :
toda la información indicada en el anexo I , parte D ,
los justificantes de los costes soportados por los Estados miembros en concepto de análisis ; dichos justificantes deben incluir , como mínimo , la información indicada en el anexo IV .
En caso de que el informe final contemplado en el apartado 2 se presente fuera de plazo , la contribución financiera de la Unión se reducirá un 25 % el 1 de julio de 2011 , un 50 % el 1 de agosto de 2011 y un 100 % el 1 de septiembre de 2011 .
Artículo 7
Importes máximos reembolsables
Los importes máximos de la ayuda financiera de la Unión para reembolsar a los Estados miembros los costes de cada análisis no excederán de lo siguiente :
60 EUR por cada análisis para la detección de Listeria monocytogenes ;
60 EUR por cada análisis para el recuento de Listeria monocytogenes ;
15 EUR por cada análisis de pH ;
20 EUR por cada análisis de actividad del agua ( aw ) .
Artículo 8
Tipo de cambio para los gastos
Cuando el gasto de un Estado miembro se exprese en una moneda diferente del euro , el Estado miembro en cuestión lo convertirá a euros aplicando el último tipo de cambio establecido por el Banco Central Europeo antes del primer día del mes en el que dicho Estado miembro presente la solicitud .
Artículo 9
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 5 de febrero de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 31 .
The EFSA Journal ( 2007 ) , 130 .
The EFSA Journal ( 2009 ) , 223 .
DO L 338 de 22.12.2005 , p. 1 .
The EFSA Journal ( 2009 ) 300 , pp .
[ 7 ] DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
ANEXO I
( contemplado en el artículo 4 , apartado 4 )
PARTE A
MARCO DE MUESTREO
Los productos que deben muestrearse
En el muestreo se incluirán las siguientes categorías de alimentos listos para el consumo en el comercio al por menor :
Pescado envasado ( no congelado ) ahumado en caliente o frío , o marinado
Quesos blandos o semiblandos , con exclusión de los quesos frescos
Esta categoría incluirá el queso elaborado a partir de leche cruda , termizada o pasteurizada , de cualquier especie animal .
Este queso puede ser madurado , de corteza lavada , madurado con mohos o madurado en salmuera .
Puede estar envasado , incluso envuelto en muselina , o puede no estarlo en el comercio al por menor , pero sí en el punto de venta al consumidor .
Productos cárnicos tratados térmicamente y envasados
Los productos pertenecientes a esta categoría deben haberse sometido a tratamiento térmico y , a continuación , deben haberse manipulado y envasado al vacío o en atmósfera modificada .
Entre los productos pertenecientes a esta categoría se incluyen los productos cárnicos expuestos y los recubiertos por una envoltura permeable que hayan sido cortados en lonchas o manipulados de otro modo después del tratamiento térmico y antes del envasado .
Cabe la posibilidad de que los productos se hayan ahumado después del tratamiento térmico .
En esta categoría se incluyen , en particular :
los productos cárnicos cocidos fríos : productos cárnicos elaborados normalmente con estructuras anatómicas enteras o partes de ellas ( como el jamón cocido en lonchas o el pollo cocido ) ;
las salchichas ;
los patés .
En esta categoría no se incluyen :
los productos cárnicos que se han secado después del tratamiento térmico , como los productos curados ;
los productos cárnicos tratados térmicamente en un envase impermeable y no manipulados posteriormente ;
los productos cárnicos fermentados , incluidas las salchichas fermentadas .
Diseño del muestreo
Para el programa de seguimiento coordinado se utilizará un sistema de muestreo estratificado proporcional , según el cual el número de muestras asignado a cada Estado miembro será proporcional al tamaño de su población .
Plan de muestreo
Cada Estado miembro ha de contar con un plan de muestreo basado en un diseño de cascada a distintos niveles :
el primer nivel está formado por las grandes ciudades / localidades que deben muestrearse ;
el segundo nivel está formado por los puntos de venta al por menor que deben muestrearse ;
el tercer nivel está formado por los distintos productos alimenticios de las tres categorías de alimentos listos para el consumo que deben muestrearse .
La autoridad competente debe elaborar el plan de muestreo , que ha de incluir lo siguiente :
las ciudades / localidades comprendidas en el programa de seguimiento coordinado ;
los tipos de puntos de venta al por menor cubiertos y el porcentaje de muestras tomadas de cada categoría ;
el calendario de muestreo a lo largo del año .
Cuando se disponga de datos comerciales pertinentes , el plan de muestreo debe incluir también :
los tipos de productos que vayan a muestrearse dentro de cada una de las tres categorías de alimentos listos para el consumo ;
el número de muestras que vayan a tomarse de cada tipo de producto contemplado en la letra a ) .
Los Estados miembros elaborarán un plan de muestreo siguiendo las normas expuestas a continuación y basándose en los mejores datos comerciales disponibles .
Normalmente , las asociaciones comerciales nacionales podrán facilitar estos datos comerciales o proporcionar asistencia sobre cómo obtener la información .
En ausencia de datos comerciales , para documentar el plan de muestreo a nivel central se utilizarán las mejores estimaciones de cuotas de mercado .
En ausencia de información comercial fiable , podrá ser necesario que las autoridades competentes deleguen en la persona encargada de la toma de muestras sobre el terreno la selección del tipo de producto que vaya a muestrearse en una categoría dada .
Selección de las categorías de puntos de venta al por menor pertinentes
Las autoridades competentes seleccionarán los puntos de venta al por menor de los que deban tomarse las muestras .
Entre los tipos de puntos de venta al por menor característicos que deben muestrearse se encuentran los supermercados , las tiendas pequeñas , las charcuterías especializadas y los mercados callejeros ( como los de productores o los de campo ) .
Si la categoría mayor de los puntos de venta ( por ejemplo , los supermercados ) suministra al menos el 80 % del mercado de una categoría de alimentos listos para el consumo , solo será necesario tomar muestras de esos puntos de venta .
Cuando no sea así , se añadirá la segunda categoría mayor de puntos de venta hasta que quede cubierto al menos el 80 % del mercado .
Cuando el muestreo se efectúe según un plan de muestreo , el número de muestras que se tomen por cada categoría de alimentos listos para el consumo de cada tipo de puntos de venta al por menor será proporcional a la cuota de mercado de ese tipo de puntos de venta dentro de los tipos de puntos de venta pertinentes .
Selección de las ciudades o localidades que deben incluirse en el muestreo
El muestreo se llevará a cabo en grandes ciudades / localidades .
Como mínimo deben muestrearse dos grandes ciudades / localidades de cada Estado miembro .
Las ciudades / localidades en las que se lleve a cabo el muestreo deben albergar , en conjunto , al 30 % , como mínimo , de la población del Estado miembro .
No obstante , si en el plan se incluyen las ocho ciudades / localidades más grandes , la proporción de la población cubierta puede ser inferior al 30 % .
Selección del calendario de muestreo
El nivel de contaminación de Listeria monocytogenes en alimentos listos para el consumo puede variar a lo largo del año .
A fin de garantizar la exactitud de los resultados del programa de seguimiento coordinado , su duración debe dividirse en doce períodos de un mes durante los cuales ha de tomarse el mismo número de muestras .
Selección de los alimentos listos para el consumo dentro de las tres principales categorías que deben muestrearse
La selección de los alimentos listos para el consumo dentro de las tres categorías de alimentos de este tipo que deben muestrearse se basará en los datos comerciales y se detallará en el plan de muestreo .
No obstante , puede suceder que la diversidad de los productos incluidos en una misma categoría no permita calcular su cuota de mercado con un alto grado de fiabilidad .
En ese caso , las autoridades competentes podrán optar por ordenar a los encargados de la toma de muestras que la selección de quesos para el muestreo se base en su contribución estimada a la cuota de mercado , según el plan de muestreo nacional .
Los muestreos de este tipo podrán basarse en los datos relativos al volumen de negocios facilitados por la dirección local del comercio de venta al por menor , o de manera más aproximativa , en su importancia en el mercado , por ejemplo , en función de lo que se encuentre en los expositores en el punto de venta al por menor .
Con este planteamiento , conviene que las autoridades competentes den orientaciones sobre la cuota de mercado aproximada de los principales tipos de alimentos en cada una de las categorías , de manera que pueda obtenerse una muestra lo más representativa posible del mercado : por ejemplo , el de los quesos de leche cruda / pasteurizada .
PARTE B
RECOGIDA Y TRANSPORTE DE LAS MUESTRAS
Tipo y datos de la muestra
Las muestras se tomarán de los expositores al azar y deben pesar , como mínimo , 100 g cada una .
Se podrá tomar más de una muestra de cada una de las tres categorías de alimentos listos para el consumo durante una misma visita al punto de venta al por menor .
No obstante , no deben muestrearse más de cinco lotes de cada una de las categorías en la misma visita .
Para el muestreo solo se recogerán productos que hayan sido envasados por el fabricante y cuyos envases estén intactos ( sellados ) .
Sin embargo , en el caso de los quesos , podrán recogerse también productos que se hayan envasado en el punto de venta al por menor .
Los productos recogidos para el muestreo deben etiquetarse de tal modo que pueda consignarse información sobre ellos .
La información de la etiqueta incluirá los datos siguientes :
datos relativos al país de producción ;
número de lote ;
fecha de caducidad ;
instrucciones sobre las condiciones relativas a la temperatura de almacenamiento , si se dispone de ellas ;
otra información que figura normalmente en la etiqueta de los alimentos envasados listos para el consumo .
En caso de que en la etiqueta no figure toda la información contemplada en las letras a ) a d ) , la persona encargada de la toma de muestras pedirá al propietario o al gerente del punto de venta al por menor la información relativa al producto y los datos de la etiqueta que se hayan omitido o se remitirá al paquete del producto al por mayor para obtener dicha información .
Si la información de la etiqueta del alimento listo para el consumo no es clara o la etiqueta está dañada , no se recogerá el producto para el muestreo .
De cada lote de pescado ahumado o marinado muestreado deberán recogerse dos muestras .
La información que figura en la etiqueta , como los números de lote y la fecha hasta la que se permita vender el producto , deberá examinarse para comprobar que las dos muestras son del mismo lote .
Una de las dos muestras debe analizarse el día en que se reciba la muestra en el laboratorio , y la otra , al término de su vida útil .
En el caso de los quesos blandos y semiblandos y de los productos cárnicos tratados térmicamente , solo se tomará una muestra de un lote , que ha de analizarse al término de su vida útil .
Las muestras deben depositarse en una bolsa de muestreo separada y enviarse inmediatamente al laboratorio para su análisis .
En todas las fases deben tomarse precauciones para asegurarse de que el equipo utilizado en el muestreo , el transporte y el almacenamiento no se contamina con Listeria monocytogenes .
Información sobre la muestra
Toda la información pertinente y disponible sobre la muestra se registrará en un formulario de muestreo , cuyo modelo será elaborado por la autoridad competente .
El formulario de muestreo acompañará a la muestra en todo momento .
En el caso de las muestras de queso envasadas en el punto de venta al por menor , podrá ser necesario solicitar la información sobre el producto y los datos de la etiqueta requeridos , o remitirse al paquete del producto al por mayor para obtener esta información .
Cuando se recojan las muestras , se medirá la temperatura superficial de las muestras envasadas y se consignará en el formulario de muestreo .
Cada muestra , así como el formulario de muestreo que le corresponda , se etiquetará con un número único que deberá utilizarse desde el muestreo hasta las pruebas .
A tal efecto , la autoridad competente utilizará un sistema de numeración único .
Transporte de las muestras
Las muestras se transportarán en contenedores refrigerados y se mantendrán a una temperatura de entre 2 °C y 8 °C y libres de contaminación externa durante el transporte .
Todas las muestras de alimentos listos para el consumo deberán llegar al laboratorio en las 24 horas siguientes al muestreo .
En circunstancias excepcionales , la duración del transporte puede exceder de veinticuatro horas .
No obstante , la duración del transporte no será superior a cuarenta y ocho horas y en ningún caso dará lugar a que las pruebas se lleven a cabo con posterioridad a la fecha de venta recomendada del producto recogido para el muestreo .
PARTE C
PREPARACIÓN DE LAS MUESTRAS Y MÉTODOS ANALÍTICOS
Recepción de las muestras
Normas generales
Al recibir las muestras , los laboratorios deberán comprobar la información consignada por la persona encargada de la toma de muestras en el formulario de muestreo y completar las secciones pertinentes del mismo .
Todas las muestras recibidas deberán ser examinadas para cerciorarse de que el embalaje de transporte está intacto antes de proceder al almacenamiento .
Las muestras cuya temperatura sea superior a 8 °C en el momento de su recepción serán rechazadas , menos que su temperatura en el comercio al por menor fuese superior a 8 °C .
Sin perjuicio del punto 1.2 , todas las muestras se mantendrán refrigeradas hasta el final de su vida útil .
En los casos en los que las muestras deban almacenarse hasta el fin de su vida útil , se mantendrán refrigeradas :
si en la etiqueta del envase no se ha indicado ninguna temperatura de almacenamiento específica , la muestra deberá mantenerse a :
las temperaturas de refrigeración máximas fijadas por la legislación o por las directrices vigentes en el Estado miembro en el que se haya recogido la muestra , con una tolerancia de ± 2 °C ,
a 8 °C ( ± 2 °C ) , cuando no existan tal legislación ni tales directrices .
Si la vida útil del producto muestreado termina durante un fin de semana o en un día festivo en el país de que se trate , la muestra debe analizarse el último día laborable antes del fin de su vida útil .
Normas especiales relativas al pescado ahumado y al pescado marinado
En las veinticuatro horas posteriores al momento de la llegada de las dos muestras al laboratorio se analizará una de ellas .
Si la muestra no se analiza inmediatamente después de su llegada , debe mantenerse refrigerada a 3 °C ( ± 2 °C ) en el laboratorio antes del análisis .
La segunda muestra se mantendrá refrigerada hasta el término de su vida útil .
Preparación de las muestras y de la suspensión inicial
En todas las fases se evitará la contaminación cruzada entre las muestras y la contaminación del entorno circundante .
Las muestras se desecharán una vez que se hayan iniciado los análisis de laboratorio .
Si el análisis se interrumpe , debido , por ejemplo , a desviaciones inaceptables en el proceso de análisis , deben obtenerse nuevas muestras .
La dilución inicial se realizará , bien con la totalidad del producto , bien con una porción representativa de 100 g a 150 g. Se muestreará el alimento de tal modo que se incluyan superficies que reflejen la proporción que normalmente se consumiría ( por ejemplo , 20 % de la corteza / superficie y 80 % del interior ) .
Cuando el producto envasado esté cortado en lonchas , la muestra respectiva se tomará de más de una loncha del producto .
La porción de ensayo se cortará en trozos pequeños y se colocará en una bolsa Stomacher , utilizando un instrumento estéril y una técnica aséptica .
De esa mezcla se tomará una porción de ensayo de 10 g para el recuento y otra de 25 g para la detección .
Se añadirán 9 volúmenes de diluyente ( 90 ml ) al volumen de la porción de ensayo ( 10 g ) y , a continuación , se homogeneizará la mezcla utilizando un Stomacher o un Pulsifier durante 1 a 2 minutos .
Como diluyente de uso general puede utilizarse agua de peptona tamponada , según se describe en la norma EN ISO 11290-2 : « Microbiología de los alimentos para consumo humano y para animales . Método horizontal para la detección y el recuento de Listeria monocytogenes . Parte 2 : Método de recuento » .
Para la dilución del queso , se empleará una solución de citrato de sodio , según se describe en la norma EN ISO 6887-5 : « Microbiología de los alimentos para consumo humano y animal . Preparación de las muestras de ensayo , suspensión inicial y diluciones decimales para examen microbiológico .
Parte 5 : Reglas específicas para la preparación de leche y productos lácteos » . Los análisis de detección y recuento de Listeria monocytogenes se llevarán a cabo de acuerdo con lo siguiente :
en el caso de las muestras de pescado ahumado y marinado se efectuarán dos series de análisis :
inmediatamente después de la recogida de las muestras en el comercio al por menor , y
al término de su vida útil ;
en el caso de las muestras de quesos blandos y semiblandos y de las muestras de productos cárnicos tratados térmicamente , los análisis se efectuarán al término de su vida útil .
Detección de Listeria monocytogenes
La detección de Listeria monocytogenes se llevará a cabo de acuerdo con la versión modificada de la norma EN ISO 11290-1:1996 : « Microbiología de los alimentos para consumo humano y para animales . Método horizontal para la detección y el recuento de Listeria monocytogenes . Parte 1 : Método de detección » .
Recuento de Listeria monocytogenes
El recuento de Listeria monocytogenes se llevará a cabo de acuerdo con la norma EN ISO 11290-2:1998 : « Microbiología de los alimentos para consumo humano y para animales . Método horizontal para la detección y el recuento de Listeria monocytogenes .
Parte 2 : Método de recuento » , y su modificación , EN ISO 11290-2:1998 / Amd1:2004 : « Modificación del medio de recuento » . Si se comprueba que la muestra está contaminada , se asumirá que la mayoría de los productos contienen niveles bajos de contaminación por Listeria monocytogenes .
Para permitir la estimación de los números bajos en las muestras ( entre 10 y 100 ufc / g ) , el ensayo se realizará por duplicado , según se indica en la norma EN ISO 11290-2:1998 / Amd 1:2004 , con 1 ml de la dilución principal :
extendida en la superficie de tres placas de 90 mm de diámetro , o
extendida en la superficie de una placa de 140 mm de diámetro .
Como es posible que existan niveles de contaminación con Listeria monocytogenes superiores , deben extenderse 0,1 ml de la solución principal en la superficie de una placa para permitir el recuento de hasta 1,5 × 104 ufc / g.
Este plaqueo debe realizarse una sola vez , según se indica en la norma ISO 7218:2007 : « Microbiología de los alimentos para consumo humano y alimentación animal . Requisitos generales y guía para el examen microbiológico » .
Análisis de pH y actividad del agua ( aw ) en el pescado ahumado y el pescado marinado
Determinación del pH
La determinación del pH de la muestra se llevará a cabo de acuerdo con la norma EN ISO 2917:1999 : « Meat and meat products — Measurement of pH — Reference method » ( Carne y productos cárnicos . Medición del pH.
El análisis debe efectuarse en la muestra que se haya sometido a ensayo a su llegada al laboratorio .
Para medir el pH de la muestra se recomienda aplicar la técnica no destructiva enumerada en el método ISO .
El resultado debe comunicarse con una precisión de 0,05 unidades de pH.
Determinación de la actividad del agua ( aw )
La determinación de la actividad del agua ( aw ) de la muestra se efectuará de acuerdo con la norma EN ISO 21807:2004 : « Microbiology of food and animal feeding stuffs — Determination of water activity » ( Microbiología de los alimentos y los piensos . Determinación de la actividad del agua ) .
El método deberá poder funcionar en el rango comprendido entre 0,999 y 0,9000 , y el límite de repetibilidad corresponderá a una desviación estándar de 0,002 .
El valor comunicado contendrá , como mínimo , dos cifras significativas .
Almacenamiento de las cepas
Se almacenará una cepa de Listeria monocytogenes confirmada por cada muestra positiva , para posibles estudios posteriores de tipado .
Si las cepas se han recuperado tanto a partir del método de detección como del de recuento , solo se almacenarán las cepas obtenidas a partir del método de recuento .
Las cepas se almacenarán en los laboratorios nacionales de referencia siguiendo métodos adecuados de recogida de cultivos , siempre que dichos métodos garanticen la viabilidad de las cepas para el tipado por un mínimo de dos años .
PARTE D
COMUNICACIÓN DE INFORMACIÓN
Disposiciones generales
La información que deben comunicar los Estados miembros , en la medida en que sea accesible o esté disponible , es de dos tipos :
un resumen del programa de seguimiento coordinado y de sus resultados ; este resumen debe elaborarse en forma de texto ;
datos detallados individuales de cada muestra analizada en el contexto del plan de muestreo ; esta información debe presentarse en datos brutos , utilizando el « Diccionario de Datos » y los formularios de recogida de datos contemplados en el artículo 5 , apartado 2 .
Información que debe incluirse en el resumen del programa de seguimiento coordinado y de sus resultados
Nombre del Estado miembro .
Fecha de inicio y del fin del muestreo y los análisis .
Número de muestras de alimentos listos para el consumo recogidas en los puntos de venta al por menor y analizadas :
quesos blandos y semiblandos ,
pescado ahumado y marinado envasado ,
productos cárnicos tratados térmicamente y envasados .
Resultados generales :
prevalencia y proporción de muestras que superan el límite de 100 ufc / g de Listeria monocytogenes en los quesos blandos y semiblandos , el pescado ahumado y marinado y los productos cárnicos tratados térmicamente cubiertos por el programa de seguimiento coordinado .
Descripción de los mercados de queso blando y semiblando , pescado ahumado y marinado y productos cárnicos tratados térmicamente en el Estado miembro :
tamaño absoluto global del mercado ( si se dispone del dato ) ,
cuota de mercado de los distintos tipos de puntos de venta al por menor , como supermercados , tiendas pequeñas , charcuterías especializadas y mercados callejeros ( si se dispone del dato ) ,
cuota de mercado de la producción importada ( comercio en el interior de la Unión e importaciones de terceros países ) y de la nacional ( si se dispone del dato ) ,
cuota de mercado de los distintos tipos de productos ( si se dispone del dato ) .
Puntos de venta al por menor muestreados :
tipo de categorías de puntos de venta cubiertos ( por ejemplo , supermercados , tiendas pequeñas , etc. ) .
Distribución geográfica del muestreo ; ciudades / localidades cubiertas ( porcentaje de población cubierta ) .
Descripción del procedimiento de aleatorización para el muestreo del comercio al por menor :
aleatorización mensual .
Observaciones sobre la representatividad global del programa de muestreo .
Preparación de la muestra de ensayo utilizada para la medición del pH.
Método analítico empleado para la determinación de la actividad del agua ( aw ) .
Información que debe incluirse en los datos detallados individuales relativos a cada muestra
Tipo de muestra :
quesos blandos y semiblandos envasados ,
Subtipo de la muestra :
quesos elaborados a partir de leche cruda / termizada / pasteurizada ,
quesos elaborados a partir de leche de vaca / cabra / oveja / búfala o de mezclas de leche ,
quesos de corteza lavada , madurados con mohos , madurados en salmuera o sometidos a otros procesos de maduración ,
productos cortados en lonchas o no ,
pescado ahumado en frío o en caliente o marinado ,
especie pesquera .
Conservantes utilizados en el pescado ahumado o marinado ( según se indique en la etiqueta ) .
¿ Se ha incluido la corteza del queso en los análisis de las muestras ? ( sí / no ; en caso afirmativo , indicar la proporción si se dispone del dato ) .
Código del laboratorio encargado de los análisis iniciales .
Fecha de la recogida de las muestras .
Fecha de caducidad del producto muestreado .
Fecha de producción / envasado ( si se dispone del dato ) .
Temperatura superficial de la muestra en el punto de venta al por menor .
Temperatura de almacenamiento en el laboratorio hasta el término de la vida útil .
Análisis inmediatamente posterior al muestreo ( solo para el pescado ahumado y marinado)/al término de la vida útil .
Fecha de inicio de los análisis en el laboratorio .
Detección de Listeria monocytogenes :
resultados cualitativos ( ausencia / presencia en 25 g ) .
Cuantificación de Listeria monocytogenes :
resultados cuantitativos ( ufc / g ) .
pH ( solo pescado ahumado y marinado ) .
Actividad del agua ( aw ) ( solo pescado ahumado y marinado ) .
Código de la ciudad / localidad .
Código del punto de venta .
Tipo de comercio al por menor :
supermercado ,
tienda pequeña / comercio al por menor independiente ,
charcutería especializada ,
mercado callejero / mercado de productores .
País de producción :
según conste en la marca de identificación que figure en el envase o en la documentación comercial .
Preenvasado :
envasado en atmósfera modificada ,
envasado al vacío ,
envasado en el punto de venta al por menor ( solo en el caso de los quesos ) .
Calidad organoléptica de la muestra .
ANEXO II
Número de muestras que deben tomarse en los Estados miembros por categoría de alimentos listos para el consumo
( contemplado en el artículo 4 , apartado 5 )
Estado miembro
Población a 1.1.2008
( datos de Eurostat )
Tamaño de la muestra estratificada armonizada
( millones )
Por categoría de alimento y fase de análisis [ 1 ]
Tamaño total de la muestra
Bélgica — BE
República Checa — CZ
Dinamarca — DK
Alemania — DE
Irlanda — IE
Grecia — EL
España — ES
Francia — FR
Italia — IT
Chipre — CY
Letonia — LV
Lituania — LT
Luxemburgo — LU
Hungría — HU
Países Bajos — NL
Polonia — PL
Rumanía — RO
Eslovenia — SI
Eslovaquia — SK
Finlandia — FI
Suecia — SE
Reino Unido — UK
Total UE
Por lo que respecta al pescado ahumado y al pescado marinado , se recogerán dos muestras de cada lote .
Una de estas muestras debe analizarse el día en que se reciba en el laboratorio , y la otra , al término de su vida útil ( véase el anexo I , parte C , punto 1.2 ) .
ANEXO III
Ayuda financiera máxima de la Unión a los Estados miembros
( en EUR )
Importe máximo total para la cofinanciación de los análisis
Detección de Listeria monocytogenes
Recuento de Listeria monocytogenes
Actividad del agua
ANEXO IV
Informe financiero certificado sobre la ejecución de un programa de seguimiento coordinado de Listeria monocytogenes en determinadas categorías de alimentos listos para el consumo
Período de referencia : del … al …
Declaración sobre los costes del programa de seguimiento coordinado admisibles para la ayuda financiera de la Unión
Número de referencia de la Decisión de la Comisión por la que se concede una ayuda financiera de la Unión : …
Costes soportados en relación con
Número de pruebas
Costes totales de los análisis durante el período de referencia ( en moneda nacional )
Análisis para la detección de Listeria monocytogenes
Análisis para el recuento de Listeria monocytogenes
Análisis para la determinación del pH
Análisis para la determinación de la actividad del agua ( aw )
Declaración del beneficiario
Certifico que :
los costes mencionados son auténticos , se han soportado al ejecutar las tareas establecidas en la Decisión 2010/75 / UE y eran esenciales para la correcta realización de las mismas ,
todos los justificantes de los costes están disponibles a efectos de auditoría ,
no se ha pedido ninguna otra ayuda de la Unión para este programa de seguimiento coordinado .
Fecha : …
Persona responsable a efectos financieros : …
Firma : …
Por otra parte , en 2007 se registraron 1558 casos de este tipo en 26 Estados miembros .
Los informes demostraron , además , un aumento significativo de la incidencia de estos casos en los seres humanos durante el período 2001-2006 .
La enfermedad es a menudo grave y la mortalidad es elevada .
a la temperatura de almacenamiento indicada en la etiqueta del envase ; si en la etiqueta se indica un intervalo de temperaturas , la muestra deberá almacenarse a la temperatura más elevada de dicho intervalo ;
quesos cuya textura es ligeramente más dura que la de los quesos blandos ; el contenido de humedad de estos quesos , sin materia grasa , oscila entre un 62 % y un 67 % ; los quesos semiblandos se caracterizan por ser a la vez firmes y elásticos ; 16 )
Los productos pertenecientes a esta categoría deben estar envasados al vacío o en atmósfera modificada .
El pescado puede estar cortado en lonchas o no . El envase podrá contener un pescado entero , medio pescado o parte de él , con o sin piel .
Decisión de la Comisión
de 18 de marzo de 2008
que modifica la Decisión 2004/452 / CE , por la que se establece una lista de organismos cuyos investigadores pueden acceder , con fines científicos , a datos confidenciales
[ notificada con el número C(2008 ) 1005 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 322/97 del Consejo , de 17 de febrero de 1997 , sobre la estadística comunitaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 831/2002 de la Comisión , de 17 de mayo de 2002 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 322/97 del Consejo sobre la estadística comunitaria en lo relativo al acceso con fines científicos a datos confidenciales [ 2 ] , se establecen , con objeto de permitir extraer conclusiones estadísticas con fines científicos , las condiciones en que puede concederse el acceso a datos confidenciales transmitidos a la autoridad comunitaria y las reglas de cooperación entre las autoridades comunitarias y nacionales para facilitar este acceso .
En la Decisión 2004/452 / CE de la Comisión [ 3 ] se ha establecido una lista de organismos cuyos investigadores pueden acceder , con fines científicos , a datos confidenciales .
La Direction de l'Animation de la Recherche , des Études et des Statistiques , DARES ( Dirección de Fomento de la Investigación , los Estudios y las Estadísticas ) , del Ministerio de Trabajo , Relaciones Sociales y Solidaridad , París , Francia , la fundación de investigación The Research Foundation of State University of New York ( RFSUNY ) , Albany , Estados Unidos de América , y el centro de pensiones , Eläketurvakeskus , ETK , Finlandia , deben considerarse como organismos que cumplen las condiciones requeridas y , por tanto , deben incluirse en la lista de agencias , organizaciones e instituciones mencionadas en el artículo 3 , apartado 1 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 831/2002 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del Secreto Estadístico .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2004/452 / CE se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 52 de 22.2.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 133 de 18.5.2002 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1000/2007 ( DO L 226 de 30.8.2007 , p. 7 ) .
DO L 156 de 30.4.2004 , p. 1 . Corrección de errores en el DO L 202 de 7.6.2004 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2008/52 / CE ( DO L 13 de 16.1.2008 , p. 29 ) .
ANEXO
« ANEXO
ORGANISMOS CUYOS INVESTIGADORES PUEDEN ACCEDER , CON FINES CIENTÍFICOS , A DATOS CONFIDENCIALES
Banco Central Europeo
Banco Central de España
Banco Central de Italia
Cornell University ( Estado de Nueva York , Estados Unidos de América )
Department of Political Science , Baruch College , New York City University ( Estado de Nueva York , Estados Unidos de América )
Banco Central de Alemania
Unidad de Análisis del Empleo de la Dirección General de Empleo , Asuntos Sociales e Igualdad de Oportunidades de la Comisión Europea
Tel Aviv University ( Israel )
Banco Mundial
Center of Health and Wellbeing ( CHW ) , Woodrow Wilson School of Public and International Affairs , Princeton University , Nueva Jersey , Estados Unidos de América
The University of Chicago ( UofC ) , Illinois , Estados Unidos de América
Organización de Cooperación y Desarrollo Económicos ( OCDE )
Family and Labour Studies Division , Statistics Canada , Ottawa , Ontario , Canadá
Unidad de Econometría y Apoyo Estadístico a la Lucha contra el Fraude ( ESAF ) del Centro Común de Investigación de la Comisión Europea
Unidad de Apoyo al Espacio Europeo de la Investigación ( SERA ) del Centro Común de Investigación de la Comisión Europea
Canada Research Chair , School of Social Science , Atkinson Faculty of Liberal and Professional Studies , York University , Ontario , Canadá
University of Illinois at Chicago ( UIC ) , Chicago , Estados Unidos de América
Rady School of Management , University of California , San Diego , Estados Unidos de América
Direction de l'Animation de la Recherche , des Études et des Statistiques , DARES , Ministerio de Trabajo , Relaciones Sociales y Solidaridad , París , Francia
The Research Foundation of State University of New York ( RFSUNY ) , Albany , Estados Unidos de América
Eläketurvakeskus , ETK , Finlandia »
Reglamento ( CE ) no 2056/2004 de la Comisión
de 30 de noviembre de 2004
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 1 de diciembre de 2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece la percepción de los derechos del arancel aduanero común con motivo de la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del citado Reglamento .
No obstante , el derecho de importación para los productos indicados en el apartado 2 de dicho artículo es igual al precio de intervención válido para estos productos en el momento de su importación , incrementado en un 55 % y reducido en el precio de importación cif aplicable al envío de que se trate .
No obstante , este derecho no podrá sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
En virtud de lo establecido en el apartado 3 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , los precios de importación cif se calculan tomando como base los precios representativos del producto en cuestión en el mercado mundial .
El Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo que respecta a los derechos de importación del sector de los cereales .
Los derechos de importación son aplicables hasta la entrada en vigor de otros nuevos .
Para permitir el funcionamiento normal del régimen de derechos por importación , es necesario utilizar para el cálculo de estos últimos los tipos representativos de mercado registrados durante un período de referencia .
La aplicación del Reglamento ( CE ) no 1249/96 conduce a fijar los derechos de importación conforme al anexo I del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento se establecen , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II , los derechos de importación del sector de los cereales mencionados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de diciembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 1 de diciembre de 2004
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
período del 15.11.2004-29.11.2004
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam : 33,28 EUR / t ; Grandes Lagos–Rotterdam : 42,90 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
Decisión de Ejecución del Consejo
de 13 de noviembre de 2012
que modifica la Decisión 2009/791 / CE y la Decisión de Ejecución 2009/1013 / UE , por las que se autoriza a Alemania y Austria , respectivamente , a seguir aplicando una medida de excepción a los artículos 168 y 168 bis de la Directiva 2006/112 / CE , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 1 ] , y , en particular , su artículo 395 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Mediante carta registrada en la Secretaría General de la Comisión el 5 de enero de 2012 , Alemania solicitó autorización para seguir aplicando una medida de excepción a las disposiciones de la Directiva 2006/112 / CE que regulan el derecho a deducción , medida que ya había sido autorizada previamente mediante la Decisión 2009/791 / CE del Consejo , de 20 de octubre de 2009 , por la que se autoriza a la República Federal de Alemania a seguir aplicando una medida de excepción al artículo 168 de la Directiva 2006/112 / CE relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 2 ] .
Mediante carta registrada en la Secretaría General de la Comisión el 16 de abril de 2012 , Austria solicitó autorización para seguir aplicando una medida de excepción a las disposiciones de la Directiva 2006/112 / CE que regulan el derecho a deducción , medida que ya había sido autorizada previamente mediante la Decisión de Ejecución 2009/1013 / UE del Consejo , de 22 de diciembre de 2009 , por la que se autoriza a la República de Austria a seguir aplicando una medida de excepción al artículo 168 de la Directiva 2006/112 / CE relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 3 ] .
De conformidad con el artículo 395 , apartado 2 , párrafo segundo , de la Directiva 2006/112 / CE , la Comisión informó a los demás Estados miembros mediante carta de 4 de abril de 2012 de la solicitud realizada por Alemania .
Por carta de 11 de abril de 2012 , la Comisión notificó a Alemania que disponía de toda la información necesaria para examinar su solicitud .
De conformidad con el artículo 395 , apartado 2 , párrafo segundo , de la Directiva 2006/112 / CE , la Comisión informó a los demás Estados miembros mediante carta de 20 de abril de 2012 de la solicitud realizada por Austria .
Por carta de 23 de abril de 2012 , la Comisión notificó a Austria que disponía de toda la información necesaria para examinar su solicitud .
La finalidad de las medidas de excepción que solicitan ambos Estados miembros es que el impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) que grava los bienes y servicios quede totalmente excluido del derecho a deducción cuando el porcentaje de su utilización para las necesidades privadas del sujeto pasivo o para las de su personal , o más generalmente con fines ajenos a su empresa , sea superior al 90 % .
La medida establece una excepción a lo dispuesto en los artículos 168 y 168 bis de la Directiva 2006/112 / CE , que regulan el derecho de los sujetos pasivos a deducir el IVA que grava los bienes entregados y los servicios prestados para las necesidades de sus operaciones gravadas .
El objetivo de la medida de excepción es simplificar el procedimiento de imposición y recaudación del IVA de modo que se evite asimismo la evasión y elusión de impuestos .
Su incidencia en el importe del impuesto adeudado en la fase del consumo final es muy escasa .
Según la información facilitada por Alemania y Austria , la situación de hecho y de derecho que justificó la aplicación de la medida de excepción sigue existiendo y no ha variado .
Debe , por lo tanto , autorizarse a Alemania y a Austria a seguir aplicando esta medida durante un período suplementario , pero limitado como máximo hasta el 31 de diciembre de 2015 , a fin de permitir reexaminar la necesidad y eficacia de la medida de excepción y el reparto de los porcentajes entre uso relacionado con la actividad de la empresa y uso ajeno a la misma sobre el que se basa .
En caso de que Alemania o Austria consideren necesaria una prórroga suplementaria más allá de 2015 , debe presentarse a la Comisión , junto con la solicitud de prórroga , un informe sobre la aplicación de la medida de excepción que incluya el examen del reparto de los porcentajes aplicados , a más tardar el 31 de marzo de 2015 , a fin de reservar tiempo suficiente para que la Comisión estudie la solicitud y , en caso de que la Comisión presente una propuesta , para que el Consejo la apruebe .
El 29 de octubre de 2004 , la Comisión adoptó una propuesta de Directiva del Consejo por la que se modifica la Directiva 77/388 / CEE ( en la actualidad , la Directiva 2006/112 / CE ) , que prevé la armonización de las categorías de gastos que podrán dar lugar a exclusiones del derecho a deducción .
La medida de excepción establecida en la presente Decisión debe expirar en la fecha en que los Estados miembros deban o puedan aplicar las normas establecidas en dicha Directiva modificadora adoptada por el Consejo con posterioridad a la entrada en vigor de la presente Decisión , si esa fecha fuera anterior a la fecha de expiración prevista en la presente Decisión .
Las excepciones solo tendrán una incidencia insignificante sobre el importe global del impuesto percibido en la fase de consumo final y no tendrán repercusión alguna sobre los recursos propios de la Unión procedentes del impuesto sobre el valor añadido .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2009/791 / CE y la Decisión de Ejecución 2009/1013 / UE en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los artículos 1 y 2 de la Decisión 2009/791 / CE se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 1
No obstante lo dispuesto en los artículos 168 y 168 bis de la Directiva 2006/112 / CE , se autoriza a Alemania a excluir del derecho a deducción el IVA que grava los bienes y servicios cuando el porcentaje de su utilización para las necesidades privadas del sujeto pasivo o para las de su personal , o más generalmente con fines ajenos a su empresa , sea superior al 90 % .
Artículo 2
La presente Decisión expirará el 31 de diciembre de 2015 o en la fecha en que los Estados miembros deban o puedan aplicar las disposiciones de la Unión que regulan las restricciones al derecho a deducción de los sujetos pasivos adoptadas por el Consejo después de la entrada en vigor de la presente Decisión , si esta fecha fuera anterior .
Cualquier solicitud de prórroga de la medida prevista en la presente Decisión se remitirá a la Comisión el 31 de marzo de 2015 , a más tardar .
Dicha solicitud irá acompañada de un informe que incluya el examen del reparto de los porcentajes aplicados al derecho de deducción del IVA sobre la base de la presente Decisión . » .
Los artículos 1 y 2 de la Decisión de Ejecución 2009/1013 / UE se sustituyen por el texto siguiente :
No obstante lo dispuesto en los artículos 168 y 168 bis de la Directiva 2006/112 / CE , se autoriza a Austria a excluir del derecho a deducción el IVA que grava los bienes y servicios cuando el porcentaje de su utilización para las necesidades privadas del sujeto pasivo o para las de su personal , o más generalmente con fines ajenos a su empresa , sea superior al 90 % .
Artículo 3
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2013 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión son la República Federal de Alemania y la República de Austria .
Hecho en Bruselas , el 13 de noviembre de 2012 .
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
DO L 283 de 30.10.2009 , p. 55 .
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 21 .
Reglamento ( CE ) no 729/2009 de la Comisión
de 10 de agosto de 2009
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Ciauscolo ( IGP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Ciauscolo » presentada por Italia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 328 de 23.12.2008 , p. 38 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.2 .
Productos cárnicos ( cocidos , en salazón , ahumados , etc. )
ITALIA
Ciauscolo ( IGP ) .
Decisión de la Comisión
de 9 de julio de 2007
por la que se modifica la Decisión 2006/415 / CE , en lo que respecta a determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en aves de corral en Alemania
[ notificada con el número C(2007 ) 3413 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 3 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 3 ,
considerando lo siguiente :
La Decisión 2006/415 / CE de la Comisión , de 14 de junio de 2006 , relativa a determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en aves de corral de la Comunidad , y por la que se deroga la Decisión 2006/135 / CE [ 3 ] , establece medidas de protección que deben aplicarse para prevenir la propagación de dicha enfermedad , lo que incluye el establecimiento de zonas A y B a raíz de la confirmación o la sospecha de un brote .
Alemania ha notificado a la Comisión un brote de H5N1 en una explotación familiar de aves de corral de su territorio y ha adoptado las medidas pertinentes de acuerdo con lo dispuesto en la Decisión 2006/415 / CE , incluido el establecimiento de las zonas A y B previstas en su artículo 4 .
La Comisión ha examinado las citadas medidas en colaboración con Alemania , y considera que las fronteras de las zonas A y B establecidas por la autoridad competente de dicho Estado miembro están situadas a una distancia suficiente de la localización efectiva del brote .
En consecuencia , las zonas A y B de Alemania pueden ser confirmadas y puede fijarse la duración de la regionalización .
Por lo tanto , procede modificar la Decisión 2006/415 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión deben revisarse en la próxima reunión del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2006/415 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 9 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ) . Versión corregida en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 12 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 164 de 16.6.2006 , p. 51 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/454 / CE ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 87 ) .
ANEXO
El anexo de la Decisión 2006/415 / CE queda modificado como sigue :
Se añade el texto siguiente en la parte A :
Código ISO del país
Estado miembro
Zona A
Fecha hasta la que es aplicable el artículo 4 , apartado 4 , letra b ) , inciso iii )
Código ( si existe )
Nombre
ALEMANIA
Se añade el texto siguiente en la parte B :
Zona B
Reglamento ( CE ) no 261/2006 de la Comisión
de 15 de febrero de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 753/2002 que fija determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo en lo que respecta a la designación , denominación , presentación y protección de determinados productos vitivinícolas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 37 , apartado 1 , letra e ) , inciso ii ) , del Reglamento ( CE ) no 753/2002 de la Comisión [ 2 ] , los terceros países pueden utilizar , como datos facultativos , las menciones tradicionales complementarias que figuran en el anexo III de dicho Reglamento , siempre que se cumplan las condiciones establecidas en el citado artículo .
Sudáfrica ha solicitado autorización para poder utilizar en el mercado comunitario las menciones « ruby » , « tawny » y « vintage » .
Tales términos , idénticos a las menciones tradicionales complementarias comunitarias enumeradas en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 753/2002 , se emplean para los vinos encabezados , están regulados en Sudáfrica y se vienen utilizando tradicionalmente desde hace más de diez años en el territorio de ese país .
Estas menciones están tan estrictamente definidas como las correspondientes a determinados vinos comunitarios y se utilizan en etiquetas que indican el verdadero lugar de origen de los vinos en cuestión , por lo que no se emplean de manera que puedan inducir a error al consumidor .
Por consiguiente , conviene autorizar su uso en el mercado comunitario .
Por tanto , el Reglamento ( CE ) no 753/2002 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 753/2002 queda modificado de la siguiente manera :
Se sustituye la parte del anexo III referida a Portugal por el texto que figura en el anexo I del presente Reglamento .
Se sustituye el anexo IX por el texto que figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2165/2005 ( DO L 345 de 28.10.2005 , p. 1 ) .
DO L 118 de 4.5.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1512/2005 ( DO L 241 de 17.9.2005 , p. 15 ) .
ANEXO I
Mención tradicional
Vinos en cuestión
Categoría de vino
Idioma
Fecha añadida en el anexo III
Tercer país en cuestión
« PORTUGAL
Menciones específicas tradicionales previstas en el artículo 29
Todos
Vcprd , vecprd , vacprd y vlcprd
Portugués
Vlcprd
Términos previstos en el artículo 28
Vinos de mesa con IG y vlcprd
Menciones tradicionales complementarias previstas en el artículo 23
Vcprd y vinos de mesa con IG
Inglés
Vinos de mesa con IG Estremadura y Ribatejano
Vcprd
Vcprd , vlcprd , vecprd y vinos de mesa con IG
Reserva velha ( o grande reserva )
Vecprd y vlcprd
Sudáfrica [ 1 ]
Vecprd
Vcprd , vlcprd y vinos de mesa con IG
Vintage completado por Late Bottle ( LBV ) o Character
“ Ruby ” , “ Tawny ” y “ Vintage ” se utilizan en relación con la indicación geográfica sudafricana “ CAPE ” .
ANEXO II
« ANEXO IX
Lista de las organizaciones profesionales representativas contempladas en el artículo 37 bis y de sus miembros
Terceros países
Nombre de las organizaciones profesionales representativas
Miembros de las organizaciones profesionales representativas
Sudáfrica
Withoek Estate » .
Vcprd y vinos de mesa con IG y vlcprd
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 10 de marzo de 2006
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y en particular su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 4/2006 del Comité Mixto del EEE de 27 de enero de 2006 [ 1 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1148/2005 de la Comisión , de 15 de julio de 2005 , por el que se modifica , en lo referente al penetamato , el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo , por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal [ 2 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
El Reglamento ( CE ) no 1299/2005 de la Comisión , de 8 de agosto de 2005 , por el que se modifican , en lo referente a las sustancias fenoximetilpenicilina , foxim , norgestomet y tianfenicol , los anexos I y III del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo , por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal [ 3 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
El Reglamento ( CE ) no 1356/2005 de la Comisión , de 18 de agosto de 2005 , que modifica , en lo referente al ácido oxolínico y al morantel , el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo , por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal [ 4 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 14 [ Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo ] del capítulo XIII del anexo II del Acuerdo , se añadirán los siguientes guiones :
32005 R 1148 : Reglamento ( CE ) no 1148/2005 de la Comisión , de 15 de julio de 2005 ( DO L 185 de 16.7.2005 , p. 20 ) .
32005 R 1299 : Reglamento ( CE ) no 1299/2005 de la Comisión , de 8 de agosto de 2005 ( DO L 206 de 9.8.2005 , p. 4 ) .
32005 R 1356 : Reglamento ( CE ) no 1356/2005 de la Comisión , de 18 de agosto de 2005 ( DO L 214 de 19.8.2005 , p. 3 ) » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 1148/2005 , ( CE ) no 1299/2005 y ( CE ) no 1356/2005 , en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 11 de marzo de 2006 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 5 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de marzo de 2006 .
DO L 92 de 30.3.2006 , p. 23 .
DO L 185 de 16.7.2005 , p. 20 .
DO L 206 de 9.8.2005 , p. 4 .
DO L 214 de 19.8.2005 , p. 3 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
Decisión del Banco Central Europeo
de 27 de enero de 2009
que modifica la Decisión BCE/2007/5 por la que se establece su Reglamento de adquisiciones
( BCE/2009/2 )
EL COMITÉ EJECUTIVO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el artículo 11.6 de los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo ,
Vista la Decisión BCE/2004/2 , de 19 de febrero de 2004 , por la que se adopta el Reglamento interno del Banco Central Europeo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 ,
Considerando lo siguiente :
Los umbrales para los procedimientos de licitación pública establecidos en la Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos de obras , de suministro y de servicios [ 2 ] , han sido modificados por el Reglamento ( CE ) no 1422/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , por el que se modifican las Directivas 2004/17 / CE y 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que concierne a los umbrales de aplicación en los procedimientos de adjudicación de contratos [ 3 ] .
El Banco Central Europeo ( BCE ) , pese a no estar sujeto a la Directiva 2004/18 / CE , pretende aplicar esos mismos umbrales en sus procedimientos de licitación pública .
A fin de incrementar la transparencia y la competencia , sobre todo en los procedimientos por debajo de los umbrales establecidos en la Decisión BCE/2007/5 , de 3 de julio de 2007 , por la que se establece su Reglamento de adquisiciones [ 4 ] , el BCE pretende hacer listas de proveedores idóneos a los que poder invitar a presentar ofertas para adquisiciones por debajo de los umbrales o a participar en licitaciones públicas .
Las listas se confeccionarán después de publicarse las solicitudes de expresión de interés en el Diario Oficial de la Unión Europea .
A fin de evitar irregularidades , luchar contra el fraude y la corrupción y fomentar una gestión correcta y eficiente , los candidatos o licitadores que hayan cometido irregularidades , fraude o corrupción , o que tengan conflictos de interés , deben ser excluidos de los procedimientos de licitación que lleve a cabo el BCE .
Las normas sobre exclusión deben especificarse en la Decisión BCE/2007/5 .
Por razones de claridad , es preciso mejorar algunas de las disposiciones de la Decisión BCE/2007/5 .
DECIDE :
Artículo 1
Modificaciones
La Decisión BCE/2007/5 se modificará como sigue :
En el artículo 1 se añade la definición siguiente :
“ solicitud de expresión de interés ” , el procedimiento encaminado a confeccionar una lista de proveedores idóneos a los que poder invitar a participar en procedimientos de adquisición . » .
En el artículo 2 , el apartado 3 se modifica como sigue :
la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
los procedimientos de adquisición en los que participe el BCE organizados por : i ) instituciones y organismos comunitarios , o ii ) organizaciones internacionales , o iii ) organismos públicos , a condición de que las normas que rijan los procedimientos de adquisición sean compatibles con los principios generales del Derecho comunitario de adquisiciones ; » ;
la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
los acuerdos que celebre el BCE en cumplimiento de sus funciones públicas con otras instituciones y organismos comunitarios , organizaciones internacionales u organismos públicos ; » .
En el artículo 4 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Se observarán los umbrales siguientes :
206000 EUR para los contratos de suministro y de arrendamiento de servicios ;
5150000 EUR para los contratos de arrendamiento de obra . » .
El artículo 13 se modifica como sigue :
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
El BCE podrá también aplicar el procedimiento negociado cuando no haya obtenido ofertas aceptables mediante un procedimiento abierto o restringido o un diálogo competitivo .
El BCE podrá no publicar un nuevo anuncio de licitación siempre que en el procedimiento negociado participen exclusivamente todos los licitadores que hayan participado en el procedimiento precedente , cumplido los criterios de selección y presentado sus ofertas conforme a los requisitos formales de licitación .
Si no se reciben ofertas o las recibidas no cumplen los requisitos formales de licitación , el BCE podrá también iniciar un procedimiento negociado sin anuncio , con arreglo al artículo 29 .
No se alterarán sustancialmente las condiciones de licitación originales en ninguno de los casos que anteceden . » ;
el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
Una vez evaluadas las ofertas , el BCE podrá negociar con los licitadores a fin de ajustar sus ofertas a los requisitos del BCE .
El BCE podrá iniciar negociaciones :
ya sea con el licitador clasificado en primera posición .
Si fracasan las negociaciones con este , podrá iniciar otras con el licitador clasificado en segunda posición ;
ya sea a la vez con varios licitadores que mejor cumplan los criterios de adjudicación .
El número de licitadores admitidos a las negociaciones podrá reducirse en fases sucesivas mediante la aplicación de los criterios de adjudicación establecidos en el anuncio de licitación o la invitación a licitar .
Antes de iniciar las negociaciones el BCE informará a todos los licitadores cualificados para las negociaciones acerca de la manera en que estas hayan de conducirse . » .
En el artículo 15 , al final del apartado 4 , se añade la frase siguiente :
« Será de aplicación lo dispuesto en el artículo 30 , apartados 1 y 2 . »
Se añadirá el siguiente artículo 16 bis :
« Artículo 16 bis
Solicitud de expresión de interés
El BCE podrá recurrir a una solicitud de expresión de interés cuando pretenda adjudicar varios contratos con idéntico o análogo objeto .
Salvo que en el presente artículo se disponga lo contrario , el procedimiento se ajustará a las normas del procedimiento restringido .
A fin de confeccionar una lista de proveedores idóneos , el BCE publicará un anuncio de licitación en el Diario Oficial de la Unión Europea especificando como mínimo el objeto de los contratos que se vayan a adjudicar , los criterios de participación y selección , y el plazo de recepción de las solicitudes para ser tenido en cuenta en la primera utilización de la lista de proveedores idóneos ( en adelante , “ la lista ” ) .
La lista tendrá validez por un período máximo de cuatro años a partir de la fecha en que el anuncio de licitación se envíe a la Oficina de Publicaciones Oficiales de las Comunidades Europeas .
Los proveedores podrán solicitar ser incluidos en la lista en cualquier momento durante su período de validez con excepción de los tres últimos meses .
Se adjuntará a la solicitud la documentación especificada en el anuncio de licitación .
Para ser tenidos en cuenta en la primera utilización de la lista , los proveedores deberán presentar su solicitud en el plazo que se especifique en el anuncio de licitación .
Tras la recepción de las solicitudes , el BCE comprobará la idoneidad de los candidatos y evaluará las solicitudes de acuerdo con los criterios de selección establecidos en el anuncio de licitación .
El BCE incluirá en la lista a todos los candidatos que cumplan los criterios de participación y selección .
El BCE comunicará sin dilación a los candidatos si los incluye o no en la lista .
Los proveedores incluidos en la lista informarán sin demoras indebidas al BCE de todo cambio sustancial respecto de su idoneidad o capacidad para ejecutar el contrato .
Además , los proveedores incluidos en la lista podrán facilitar al BCE documentación actualizada o complementaria si lo consideran necesario .
Cuando el BCE pretenda adjudicar un contrato cuyo valor estimado sea inferior a los umbrales establecidos en el artículo 4 , apartado 3 , invitará a presentar ofertas , conforme al procedimiento establecido en el artículo 29 , al menos a tres o cinco proveedores incluidos en la lista , si los hay .
El BCE invitará a los proveedores que mejor cumplan los criterios de selección establecidos en el anuncio de licitación en función del contrato que haya de adjudicarse .
Cuando el BCE pretenda adjudicar un contrato cuyo valor estimado supere los umbrales establecidos en el artículo 4 , apartado 3 , publicará un anuncio de licitación simplificado en el Diario Oficial describiendo el alcance de este contrato .
Los proveedores interesados que aún no estén incluidos en la lista podrán solicitar su inclusión en ella en el plazo que se establezca en el anuncio de licitación simplificado , que no será inferior a los 15 días siguientes a la fecha de envío del anuncio de licitación simplificado .
Tras el examen de las solicitudes recibidas , el BCE invitará a presentar ofertas al menos a cinco proveedores idóneos incluidos en la lista siempre que el número de estos lo permita .
El BCE seleccionará a los proveedores que mejor cumplan los criterios de selección establecidos en el anuncio de licitación en función del contrato que haya de adjudicarse .
Será de aplicación lo dispuesto en el artículo 12 , apartados 4 y 5 .
En los supuestos de los apartados 6 y 7 , el BCE podrá pedir a los proveedores incluidos en la lista que le faciliten información y documentación actualizada respecto del cumplimiento de los criterios de participación y selección . » .
En el artículo 21 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
El BCE podrá entonces corregir o complementar los requisitos o remediar la irregularidad conforme a la comunicación recibida , o bien negarse a hacerlo , indicando las razones en que funde su negativa .
Las objeciones que no se hayan comunicado al BCE sin demoras indebidas no podrán plantearse posteriormente . » .
El artículo 24 se modifica como sigue :
los apartados 3 a 5 se sustituyen por lel texto siguiente :
Los candidatos y licitadores presentarán solo una solicitud u oferta .
El BCE podrá excluir la participación de candidatos o licitadores que presenten solicitudes u ofertas separadas y que :
sean miembros del mismo grupo de empresas afiliadas que otro candidato o licitador , o
o sean miembros de una agrupación temporal junto con otros candidatos o licitadores ,
subcontraten a otro candidato o licitador una parte sustancial del contrato que vaya a adjudicarse ,
si hubiera indicios de que han recibido información sobre la solicitud u oferta preparada por otro candidato o licitador o si la presentación de solicitudes u ofertas separadas altera de cualquier otro modo la libre competencia entre candidatos o licitadores .
El BCE excluirá la participación de candidatos o licitadores que hayan sido objeto de sentencia firme por fraude , corrupción , blanqueo de capitales , participación en organización criminal o cualquier otra actividad ilegal contraria a los intereses económicos de las Comunidades , del BCE o de los BCN .
El BCE podrá excluir en todo momento la participación de candidatos o licitadores que :
estén en situación de quiebra o liquidación , estén sujetos a administración judicial , hayan celebrado un convenio con sus acreedores , hayan suspendido sus actividades comerciales , sean objeto de procedimientos sobre esas materias o se encuentren en una situación análoga derivada de procedimientos similares establecidos en el Derecho interno ;
hayan sido condenados por sentencia firme por delitos relativos a su conducta profesional ;
hayan incurrido en falta profesional grave ;
hayan incumplido las obligaciones en materia de pago de cotizaciones sociales o impuestos que les incumban con arreglo al ordenamiento jurídico del país donde estén establecidos , del país de la autoridad contratante o del país donde deba ejecutarse el contrato ;
hayan sido declarados por un tribunal de justicia o arbitraje culpables de incumplimiento grave de contrato en el contexto de otro procedimiento de licitación ;
estén incursos ellos mismos o sus directores , empleados o agentes , en un conflicto de interés ;
hayan incurrido en falsedad grave en la información requerida por el BCE ;
establezcan contactos con otros candidatos o licitadores a fin de limitar la competencia . » ;
se añadirán los apartados 6 y 7 siguientes :
Los candidatos o licitadores declararán no encontrarse en ninguna de las situaciones enumeradas en los apartados 4 y 5 o presentarán las pruebas especificadas en el anuncio de licitación o la invitación a licitar .
Si esas situaciones surgen durante el procedimiento , el candidato o licitador afectado lo comunicará sin demoras indebidas al BCE .
El BCE podrá excluir de la participación en futuros procedimientos de licitación por un plazo razonable a los proveedores que se encuentren en alguna de las situaciones descritas en los apartados 4 y 5 .
El BCE decidirá la exclusión y determinará su plazo aplicando el principio de proporcionalidad , teniendo en cuenta en particular la gravedad de la infracción , el tiempo transcurrido desde su comisión y su duración y reiteración , la intención o el grado de culpa del proveedor interesado , y las medidas por él adoptadas para evitar infracciones análogas en el futuro .
El plazo de exclusión no excederá de 10 años .
El BCE oirá al proveedor interesado antes de decidir su exclusión , salvo que los hechos que la justifiquen consten en sentencia firme .
El BCE notificará al proveedor por escrito su decisión y los motivos principales en que se funde . » .
En el artículo 28 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La notificación se remitirá al menos 10 días antes de la firma del contrato por el BCE si se remite por fax o por medios electrónicos , o al menos 15 días antes de la firma del contrato si se emplean otros medios de comunicación . » .
El artículo 29 se modifica como sigue :
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
El BCE seleccionará a los proveedores invitados a participar en el procedimiento de licitación , ya sea de entre los licitadores admitidos a participar en un sistema dinámico de adquisición , ya sea , en ausencia de tal sistema , de entre los proveedores incluidos en una lista confeccionada tras una solicitud de expresión de interés , o , en ausencia de tal lista , mediante un análisis de mercado adecuado .
En este último caso , la preselección de proveedores idóneos será decisión discrecional del BCE . » ;
Las ofertas recibidas se evaluarán conforme a los criterios establecidos en la solicitud de oferta .
Una vez evaluadas las ofertas escritas , el BCE podrá celebrar negociaciones con los licitadores si esta posibilidad consta en la solicitud de oferta .
Las negociaciones podrán celebrarse de modo consecutivo según el orden de clasificación de los licitadores o paralelamente con varios licitadores que mejor cumplan los criterios de adjudicación . » .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de marzo de 2009 .
Los procedimientos de licitación que se hayan iniciado antes de la entrada en vigor de la presente Decisión se tramitarán hasta su conclusión conforme a las disposiciones originales de la Decisión BCE/2007/5 .
A efectos de la presente disposición , se considera que un procedimiento de licitación se inicia el día en que se envía al Diario Oficial de la Unión Europea el anuncio de licitación , o , en los casos en que no se requiere dicho anuncio , el día en que el BCE invita a uno o varios proveedores a presentar sus ofertas .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 27 de enero de 2009 .
El presidente del BCE
DO L 80 de 18.3.2004 , p. 33 .
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 114 .
DO L 317 de 5.12.2007 , p. 34 .
DO L 184 de 14.7.2007 , p. 34 .
Si los candidatos o licitadores consideran que los requisitos del BCE establecidos en el anuncio de licitación , la invitación a licitar o los documentos complementarios son incompletos , contradictorios o ilegales , o que el BCE u otro candidato o licitador ha infringido las normas de adquisición aplicables , lo comunicarán al BCE por escrito sin demoras indebidas desde el momento en que tengan conocimiento de la irregularidad o razonablemente debieran haberlo tenido .
Reglamento ( CE ) no 1105/2007 de la Comisión
de 26 de septiembre de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de septiembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 26 de septiembre de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1479/2007 de la Comisión
de 13 de diciembre de 2007
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a los huevos y a las yemas de huevo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 se establece que la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , de ese mismo Reglamento y los precios comunitarios podrá compensarse mediante una restitución por exportación cuando dichas mercancías se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo de dicho Reglamento .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución aplicable cuando se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate para un período idéntico al establecido para la fijación de las restituciones aplicables a esos mismos productos exportados en estado natural .
En el artículo 11 del Acuerdo sobre agricultura celebrado en el marco de la Ronda Uruguay se establece que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado en su estado natural .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se enumeran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 , exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de diciembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Empresa e Industria
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 447/2007 ( DO L 106 de 24.4.2007 , p. 31 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 14 de diciembre de 2007 a los huevos y yemas de huevo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
Código NC
Designación de la mercancía
Destino [ 1 ]
Tipos de las restituciones
Huevos de ave con cáscara , frescos , conservados o cocidos :
De aves de corral :
Los demás :
en caso de exportación de ovoalbúmina incluida en los códigos NC 35021190 y 35021990
en caso de exportación de otras mercancías
Huevos de ave sin cáscara ( cascarón ) y yemas de huevo , frescos , secos , cocidos en agua o vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante :
Yemas de huevo :
Secos :
Adecuadas para el consumo humano :
no edulcorados
Líquidas :
Congeladas :
Los destinos se identifican de la manera siguiente:01 terceros países ; para Suiza y Liechtenstein estos tipos no son aplicables a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 exportadas;02 Kuwait , Bahréin , Omán , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Yemen , Turquía , Hong Kong RAE y Rusia;03 Corea del Sur , Japón , Malasia , Tailandia , Taiwán y Filipinas;04 todos los destinos , a excepción de Suiza y de los destinos y de los mencionados en los puntos 02 y 03 .
Reglamento ( CE ) no 329/2009 de la Comisión
de 22 de abril de 2009
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1165/98 del Consejo sobre las estadísticas coyunturales , en lo relativo a actualización de la lista de variables , la frecuencia de la elaboración de las estadísticas y los niveles de desglose y agregación aplicables a las variables
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1165/98 del Consejo , de 19 de mayo de 1998 , sobre las estadísticas coyunturales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 , letras b ) , d ) y e ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1165/98 estableció un marco común para la producción de estadísticas comunitarias coyunturales sobre el ciclo económico .
El Reglamento ( CE ) no 1893/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se establece la nomenclatura estadística de actividades económicas NACE Revisión 2 [ 2 ] , modificó el alcance de esas estadísticas .
El Reglamento ( CE ) no 1503/2006 de la Comisión , de 28 de septiembre de 2006 , por el que se aplica y modifica el Reglamento ( CE ) no 1165/98 del Consejo sobre las estadísticas coyunturales , en lo relativo a la definición de las variables , la lista de variables y la frecuencia de compilación de datos [ 3 ] , aportó definiciones de variables .
El Reglamento ( CE ) no 1158/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de julio de 2005 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1165/98 [ 4 ] , introdujo estudios de viabilidad sobre las horas trabajadas y los sueldos y salarios brutos en el comercio al por menor y otros servicios .
A los efectos de la política monetaria de la Comunidad , deberían desarrollarse más las estadísticas coyunturales de las empresas , especialmente en lo tocante a los servicios .
Por consiguiente , es necesario actualizar el Reglamento ( CE ) no 1165/98 en ámbitos de especial importancia para el estudio del ciclo económico .
Es preciso , pues , modificar a esos efectos el Reglamento ( CE ) no 1165/98 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del programa estadístico , creado en virtud de la Decisión 89/382 / CEE , Euratom del Consejo [ 5 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo único
Los anexos C y D del Reglamento ( CE ) no 1165/98 quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 162 de 5.6.1998 , p. 1 .
DO L 393 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 281 de 12.10.2006 , p. 15 .
DO L 191 de 22.7.2005 , p. 1 .
DO L 181 de 28.6.1989 , p. 47 .
ANEXO
El anexo C del Reglamento ( CE ) no 1165/98 queda modificado como sigue :
en la letra c ) , « Lista de variables » , punto 1 , se insertan en el cuadro las siguientes variables :
Horas trabajadas
Sueldos y salarios brutos »
en la letra d ) , « Forma » , el punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
Las variables de volumen de negocios ( no 120 ) , de la cifra de ventas ( no 123 ) y de las horas trabajadas también deberán transmitirse de forma corregida por días hábiles .
La lista de variables que deberá transmitirse de forma corregida por días hábiles podrá modificarse conforme al procedimiento contemplado en el artículo 18 . » ;
en la letra e ) , « Períodos de referencia » , se insertan en el cuadro las siguientes variables :
Trimestre
Trimestre »
en la letra f ) , « Nivel de detalle » , el punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
Las variables del volumen de negocios ( no 120 ) y del índice de deflación de ventas / cifra de ventas deflactada ( no 330/123 ) deberán transmitirse con arreglo a los niveles de detalle definidos en los puntos 2 y 3 .
La variable de personas empleadas ( no 210 ) deberá transmitirse con arreglo a los niveles de detalle definidos en el punto 4 .
La variable de horas trabajadas ( no 220 ) y la variable de sueldos y salarios brutos ( no 230 ) deberán transmitirse con arreglo a la división 47 de NACE Rev . 2 . » ;
en la letra g ) , « Plazos límite de transmisión de los datos » , el punto 3 se sustituye por el texto siguiente :
La variable de personas empleadas ( no 210 ) se transmitirá en un plazo de dos meses tras el fin del período de referencia .
El plazo podrá prorrogarse hasta 15 días para Estados miembros cuyo volumen de negocios en la división 47 de la NACE Rev . 2 en un año base determinado sea inferior al 3 % del total de la Comunidad Europea .
La variable de horas trabajadas ( no 220 ) y la variable de sueldos y salarios brutos ( no 230 ) se transmitirán en un plazo de tres meses a partir del final del período de referencia . » ;
en la letra i ) , « Primer año de referencia » , se añade el párrafo siguiente :
« El primer período de referencia para la variable de las horas trabajadas ( no 220 ) y la variable de sueldos y salarios brutos ( no 230 ) será , a más tardar , el primer trimestre de 2010 , con efecto a partir de la introducción del año base 2010 en 2013 . » .
El anexo D del Reglamento ( CE ) no 1165/98 queda modificado como sigue :
en la letra c ) , « Lista de variables » , punto 1 , se insertan en el cuadro las siguientes variables :
en la letra d ) , « Forma » , punto 2 , se añade el párrafo siguiente :
« La variable de las horas trabajadas ( no 220 ) deberá transmitirse corregida por días hábiles a más tardar desde el 31 de marzo de 2015 . » ;
en la letra f ) , « Nivel de detalle » , punto 2 , se añade el párrafo siguiente :
« La variable de horas trabajadas ( no 220 ) y la variable de sueldos y salarios brutos ( no 230 ) deberán transmitirse con arreglo a las siguientes agrupaciones de la NACE Rev . 2 :
divisiones 45 y 46 ,
secciones H , I y J ,
suma de ( 69 , 70.2 , 71 , 73 y 74 ) ,
suma de ( 78 , 79 , 80 , 81.2 y 82 ) . » ;
en la letra g ) , « Plazos límite para la transmisión de los datos » , se insertan en el cuadro las siguientes variables :
3 meses
3 meses »
en la letra i ) , « Primer período de referencia » , se añade el párrafo siguiente :
La transmisión de la variable de las horas trabajadas ( no 220 ) de forma corregida por días hábiles se exigirá a más tardar desde el 31 de marzo de 2015 .
Dondequiera que otras variables muestren los efectos de los días hábiles , los Estados miembros podrán transmitirlas también de forma corregida por días hábiles .
Decisión de la Comisión
de 18 de junio de 2007
por la que se aceptan los compromisos ofrecidos con respecto al procedimiento antidumping relativo a las importaciones de determinado maíz dulce en grano preparado o conservado originario de Tailandia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , sus artículos 8 y 9 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1888/2006 [ 2 ] , la Comisión impuso derechos antidumping provisionales sobre las importaciones a la Comunidad de determinado maíz dulce en grano preparado o conservado originario de Tailandia .
Tras la adopción de las medidas antidumping provisionales , la Comisión continuó la investigación sobre el dumping , el perjuicio , la causalidad y el interés comunitario .
Las conclusiones y los resultados definitivos de la investigación se exponen en el Reglamento ( CE ) no 682/2007 del Consejo [ 3 ] , por el que se impone un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional establecido sobre las importaciones de determinado maíz dulce en grano preparado o conservado originario de Tailandia .
La investigación confirmó las conclusiones provisionales sobre el dumping perjudicial de las importaciones de determinado maíz dulce en grano preparado o conservado originario de Tailandia .
COMPROMISO
Tras la adopción de medidas antidumping provisionales , dos productores exportadores tailandeses que cooperaron ofrecieron compromisos de precios de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento de base .
En dichos compromisos , los productores exportadores ofrecieron vender el producto en cuestión , tal como prevé el Reglamento ( CE ) no 682/2007 , dentro de un límite cuantitativo a niveles de precios iguales o superiores al nivel necesario para eliminar el efecto perjudicial del dumping .
El número de tipos de producto sujetos a los compromisos se limita a los exportados por cada productor exportador en cuestión en cantidades representativas durante el período de investigación .
Se ofreció un precio mínimo de importación diferente para cada tipo de producto sujeto al compromiso , ya que durante el período de investigación la variación de precios entre los diferentes tipos de producto era significativa .
Los productores exportadores propusieron que las exportaciones a la Comunidad sujetas a los compromisos tuvieran un determinado límite cuantitativo , ya que durante el período de investigación no solo vendieron el producto afectado que ellos producían , sino también el producido por otros productores .
El límite cuantitativo para cada productor exportador se ha fijado a un nivel que corresponde a la cantidad exportada a la Comunidad del producto afectado de producción propia durante el período de investigación .
Las importaciones del producto afectado que excedan del límite cuantitativo o estén fuera del ámbito de los compromisos estarán sujetas al derecho antidumping aplicable .
Además , los productores exportadores ofrecieron no vender el producto sujeto a compromiso a clientes de la Comunidad Europea a los que vendan otros productos , a fin de reducir el riesgo de una eventual infracción por compensación cruzada de precios .
Los productores exportadores facilitarán también a la Comisión información periódica y detallada sobre sus exportaciones a la Comunidad , lo que permitirá a la Comisión controlar eficazmente los compromisos .
Además , teniendo en cuenta la estructura de las ventas de estos productores exportadores , la Comisión considera que el riesgo de incumplimiento de los compromisos acordados es limitado .
Además , la industria de la Comunidad afirmó que , dado que los productores exportadores han vendido a los mismos clientes de la Comunidad Europea otros productos junto con el producto sujeto a compromisos , existe un elevado riesgo de compensación cruzada , es decir , de que los productos no sujetos a compromisos se vendan a precios artificialmente bajos para compensar los precios mínimos de los productos sujetos a compromisos .
Por estas razones , la industria de la Comunidad concluyó que en este caso un compromiso sería una medida inadecuada .
Cabe mencionar que la información sobre la volatilidad de los precios presentada por la industria de la Comunidad no era concluyente .
De hecho , los precios medios aplicados en la Comunidad por los productores comunitarios se mantuvieron relativamente estables durante el período considerado de la presente investigación antidumping .
Aunque la industria de la Comunidad afirmó que los precios eran más volátiles en algunos Estados miembros que en otros , reconoció que estas cifras se veían afectadas significativamente por los precios objeto de dumping de los exportadores tailandeses .
Cabe mencionar al respecto , como se indica en el considerando 5 , que los precios de importación mínimos ofrecidos y los derechos antidumping aplicables a las importaciones que excedan del límite cuantitativo o estén fuera del ámbito de los compromisos eliminan el efecto perjudicial del dumping y pueden aportar un elemento de estabilidad al mercado .
En cuanto al riesgo de compensación cruzada , como se indica en el considerando 7 , los compromisos incluyen una disposición por la que los productores exportadores se comprometen a no vender otros productos a los clientes de la Comunidad Europea a los que venden el producto sujeto a compromisos .
Por tanto , los compromisos ofrecidos limitan suficientemente dicho riesgo .
En consecuencia , los compromisos ofrecidos por los productores exportadores tailandeses resultan aceptables .
Para que la Comisión pueda controlar de forma eficaz que las empresas respetan sus compromisos , cuando se presente a la autoridad aduanera pertinente la solicitud de despacho a libre práctica , la exención del derecho antidumping estará supeditada a la presentación de : i ) una factura relativa al compromiso en la que consten , al menos , los datos que figuran en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 682/2007 ; ii ) que las mercancías importadas han sido fabricadas , enviadas y facturadas directamente por dichas empresas al primer cliente independiente en la Comunidad ; y iii ) que las mercancías declaradas y presentadas en aduana correspondan exactamente a la descripción que figura en la factura relativa al compromiso .
Si no se presenta dicha factura o si no corresponde al producto presentado a la aduana , deberá abonarse el tipo apropiado de derecho antidumping .
Para mayor garantía de cumplimiento de los compromisos , en el citado Reglamento se informa a los importadores de que el incumplimiento de las condiciones previstas en él o la retirada de la aceptación de los compromisos por parte de la Comisión puede implicar que se contraiga una deuda aduanera por las transacciones correspondientes .
En caso de incumplimiento o denuncia de los compromisos , o si la Comisión retira la aceptación de los compromisos , se aplicará automáticamente el derecho antidumping impuesto con arreglo al artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento de base , de conformidad con el artículo 8 , apartado 9 , del Reglamento de base .
DECIDE :
Artículo 1
Se aceptan los compromisos ofrecidos por los productores exportadores mencionados a continuación , con respecto al procedimiento antidumping relativo a las importaciones de determinado maíz dulce en grano preparado o conservado originario de Tailandia .
País
Empresa
Código TARIC adicional
Tailandia
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 18 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 364 de 20.12.2006 , p. 68 .
Véase la página 14 del presente Diario Oficial .
Tras la comunicación de las ofertas de compromisos , la industria de la Comunidad denunciante se opuso a ellos , alegando que el producto afectado no se presta a compromisos porque sus precios son volátiles .
Tailandia 50120
Decisión de la Comisión
de 5 de octubre de 2006
que modifica la Decisión 2003/43 / CE , por la que se establecen las clases de reacción al fuego para determinados productos de construcción , en lo que respecta a las placas de yeso laminado
[ notificada con el número C(2006 ) 4360 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1988 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros sobre los productos de construcción [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2003/43 / CE de la Comisión [ 2 ] establece las clases de reacción al fuego para determinados productos de construcción , en concreto los paneles a base de madera .
La Decisión 2003/43 / CE se adaptará para tener en cuenta el progreso técnico en relación con las placas de yeso laminado .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia la Decisión 2003/43 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la construcción .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2003/43 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 5 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 40 de 11.2.1989 , p. 12 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2006/190 / CE de la Comisión ( DO L 66 de 8.3.2006 , p. 47 ) .
DO L 13 de 18.1.2003 , p. 35 .
Decisión modificada por la Decisión 2003/593 / CE ( DO L 201 de 8.8.2003 , p. 25 ) .
ANEXO
En el anexo de la Decisión 2003/43 / CE , el cuadro 2 y la nota se sustituyen por el cuadro y la nota siguientes :
« CUADRO 2
Clasificación de las propiedades de reacción al fuego de las placas de yeso laminado
Placa de yeso laminado
Espesor nominal de la placa ( mm )
Núcleo de yeso
Gramaje del cartón [ 1](g / m2 )
Sustrato
Clase [ 2 ] ( excluidos los suelos )
Densidad ( kg / m3 )
Clase de reacción al fuego
Conforme con la norma EN 520 ( excepto las placas perforadas )
Cualquier producto a base de madera de densidad ≥ 400 kg / m3 o cualquier producto de clase , como mínimo , A2-s1 , d0
