Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1541/98 del Consejo [ 2 ] establece las normas que regulan las justificaciones del origen para ciertos productos textiles originarios de terceros países con los que la Unión tenía celebrados acuerdos , protocolos u otras medidas bilaterales en materia textil , así como para los productos textiles para los que la Unión ha establecido un sistema de vigilancia a fin de seguir la tendencia de sus importaciones , o para los que ese Reglamento dispone medidas de salvaguardia especiales .
Desde la adopción del Reglamento ( CE ) no 1541/98 se han producido varios hechos importantes .
Las medidas aplicadas por la Unión a las importaciones de productos textiles recogidos en la sección XI de la nomenclatura combinada ( NC ) han disminuido progresivamente en número e impacto y no tienen hoy más que un carácter residual , tanto en lo que se refiere al número de partidas de la NC por ellas cubiertas , como al número de países afectados .
El artículo 26 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 3 ] , dispone que , en caso de dudas fundadas , las autoridades aduaneras pueden exigir cualquier justificante complementario para asegurarse del origen .
En todos los casos es necesario que el país de origen de los productos importados figure en la casilla 34 del documento único administrativo , cumplimentado de acuerdo con las instrucciones de utilización de dicho documento , recogidas en el anexo 37 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 4 ] .
Esta indicación está sujeta a los procedimientos de verificación normales , que incluyen la posibilidad de que , si procede en casos concretos , las autoridades aduaneras requieran justificaciones complementarias .
La obligación de presentar con carácter sistemático justificaciones del origen complementarias para los productos textiles a que se refiere el considerando 1 resulta hoy desproporcionada con relación a su objetivo , que es el de completar unas medidas de importación que han caído también prácticamente en desuso .
Por tanto , esta obligación impone una carga innecesaria a los operadores comerciales .
Dado que los productos textiles en cuestión pueden importarse hoy sin restricción alguna y teniendo en cuenta la posibilidad mencionada en el considerando 4 de que las autoridades aduaneras requieran información complementaria , particularmente en caso de duda sobre el origen de los productos importados , ha dejado de ser necesario el mantenimiento de los requisitos administrativos complementarios que establece el Reglamento ( CE ) no 1541/98 .
Es preciso , pues , derogar el Reglamento ( CE ) no 1541/98 .
El Reglamento ( CEE ) no 3030/93 del Consejo [ 5 ] , en virtud del cual la justificación del origen enmarcada en el Reglamento ( CE ) no 1541/98 puede aceptarse en determinados casos , debe modificarse en consecuencia .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1541/98 .
Artículo 2
En el artículo 1 , apartado 6 , párrafo primero , del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 , se suprime la segunda frase .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 14 de septiembre de 2011 .
Posición del Parlamento Europeo de 7 de junio de 2011 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 27 de julio de 2011 .
DO L 202 de 18.7.1998 , p. 11 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 275 de 8.11.1993 , p. 1 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 512/2012 de la Comisión
de 15 de junio de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de junio de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 21 de diciembre de 2007
por la que se modifica la Decisión 2005/692 / CE relacionada con las medidas de protección contra la gripe aviar en determinados terceros países
[ notificada con el número C(2007 ) 6693 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 7 ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países [ 2 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
A raíz de un brote de gripe aviar , causado por una cepa del virus H5N1 altamente patógeno , que se declaró en el sudeste asiático en diciembre de 2003 , la Comisión adoptó varias medidas de protección contra la gripe aviar .
Entre estas medidas se incluye , en particular , la Decisión 2005/692 / CE de la Comisión , de 6 de octubre de 2005 , relacionada con las medidas de protección contra la influenza aviar en determinados terceros países [ 3 ] .
La Decisión 2005/692 / CE es aplicable hasta el 31 de diciembre de 2007 .
Sin embargo , teniendo en cuenta que en Asia Sudoriental y en China siguen detectándose brotes de gripe aviar causados por el virus de linaje asiático , conviene prorrogar el período de aplicación de dicha Decisión hasta el 31 de diciembre de 2008 .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia la Decisión 2005/692 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 7 de la Decisión 2005/692 / CE , la fecha de « 31 de diciembre de 2007 » se sustituye por la de « 31 de diciembre de 2008 » .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán inmediatamente las medidas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Decisión .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE .
DO L 263 de 8.10.2005 , p. 20 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/99 / CE ( DO L 43 de 15.2.2007 , p. 35 ) .
Reglamento ( UE ) no 673/2010 de la Comisión
de 27 de julio de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de julio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de julio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 6 de diciembre de 2006
relativa a la ayuda estatal no C 22/06 ( ex N 615/05 ) que Italia tiene previsto ejecutar en favor de la reducción del tipo impositivo aplicable a las emulsiones de agua
[ notificada con el número C(2006 ) 5805 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado [ 1 ] a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Por carta de 5 de marzo de 2005 , registrada el 13 de diciembre de 2005 y completada mediante carta de 9 de enero de 2006 , registrada el 12 de enero de 2006 , Italia notificó a la Comisión la medida en cuestión , según lo previsto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
Por carta de 6 de marzo de 2006 , la Comisión solicitó información complementaria , que las autoridades italianas le transmitieron mediante carta de 6 de abril de 2006 .
Por carta de 7 de junio de 2006 , la Comisión informó a Italia de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado con respecto a esta medida .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la medida en cuestión .
La Comisión recibió observaciones al respecto por parte de los interesados .
Transmitió dichas observaciones a Italia , dándole la posibilidad de comentarlas , y recibió sus comentarios por cartas de 13 de septiembre de 2006 y 29 de septiembre de 2006 .
DESCRIPCIÓN DE LA MEDIDA
Los combustibles emulsionados son mezclas compuestas por aproximadamente el 15 % de agua y el 85 % de fuel-oil o gasóleo que tienen sobre el medio ambiente un impacto menor que el de los combustibles clásicos .
Esto reduce las emisiones de partículas en un 59 % .
Por otra parte , la evaporación del agua hace que disminuya la temperatura de combustión , reduciendo , por ende , la formación de óxidos de nitrógeno ( NO x ) en un 6 % .
Este eficaz proceso de combustión reduce en un 32 % la formación de monóxido de carbono ( CO ) [ 4 ] .
No obstante , dado que la producción y el almacenamiento de las emulsiones resultan costosos , el precio de la mezcla final es superior al precio de mercado de los combustibles fósiles .
Los productos emulsionados tienen un contenido energético un 10 % inferior al de los combustibles tradicionales .
La utilización de emulsiones implica costes operativos suplementarios , vinculados por ejemplo a la repetición periódica del proceso para evitar fenómenos de separación de los dos componentes y a la necesidad de garantizar la limpieza de los tanques y establecer sistemas de reciclaje del producto .
En Italia , la utilización de las emulsiones se adoptó para el transporte público , la recogida de residuos y el transporte de mercancías ( unos 9000 vehículos ) en más de 80 municipios [ 5 ] .
Las emulsiones se utilizan asimismo para la calefacción de viviendas privadas ( unas 100 ) y de edificios públicos , incluidos los museos , escuelas y universidades ( unos 300 edificios ) .
Las emulsiones presentes en el mercado italiano están principalmente constituidas por mezclas compuestas de gasóleo con bajo contenido en azufre y se utilizan para los transportes y la calefacción .
En 2005 , todas las emulsiones utilizadas como combustible estaban hechas a base de gasóleo , mientras que las destinadas a la calefacción estaban compuestas bien de gasóleo , bien de fuel-oil pesado con bajo contenido en azufre .
Otras emulsiones de fuel-oil pesado citadas en la notificación — con alto y bajo contenido en azufre para uso industrial y con alto contenido en azufre para la calefacción — no se encontraban en el mercado en 2005 .
En cuanto a los combustibles tradicionales , el consumo de las emulsiones todavía es bastante marginal en Italia .
Se exponen a continuación los volúmenes de consumo de emulsiones y de combustibles tradicionales en 2005 :
Emulsiones :
Combustibles tradicionales
Agua-gasóleo para vehículos de motor
24,5 millones
Agua-gasóleo para calefacción
2,9 millones
Agua-fuel-oil para calefacción
Dentro del territorio comunitario , las emulsiones se utilizan sobre todo en Italia .
No obstante , la utilización de esta técnica para los transportes públicos se halla en fase experimental en algunos Estados miembros , como Francia , el Reino Unido y la República Checa .
La medida tiene por objeto promover la utilización de combustibles emulsionados , garantizando su disponibilidad a un precio razonable .
La ayuda en cuestión compensa la diferencia de costes entre los combustibles tradicionales y las emulsiones , en un intento por remediar una deficiencia del mercado , es decir , el hecho de que las ventajas que presentan las emulsiones para el medio ambiente no se reflejan en el precio de mercado de los combustibles tradicionales .
El artículo 18 , apartado 1 , de la Directiva 2003/96 / CE del Consejo , de 27 de octubre de 2003 , por la que se reestructura el régimen comunitario de imposición de los productos energéticos y de la electricidad ( « la Directiva sobre la imposición de la energía » ) [ 6 ] , y , en particular , su anexo II , punto 8 , cuarto guión , permitió a Italia aplicar un tipo de impuesto especial reducido a las emulsiones de agua-gasóleo y de agua-fuel-oil hasta finales de 2005 .
Italia notificó la medida prevista para el período que va del 1 de enero al 31 de diciembre de 2006 , durante el cual este país se propone aplicar el régimen de conformidad con las disposiciones generales de la Directiva sobre la imposición de la energía .
Con relación a los tipos normales aplicados a los combustibles fósiles en Italia , las ventajas de la medida en términos de reducción de los tipos aplicables a las emulsiones se recogen en el siguiente cuadro ( todas las reducciones deben entenderse en relación con un litro de emulsión de gasóleo y un kilogramo de fuel-oil pesado ):
Tipo normal
Reducción
Tipo reducido
Nivel mínimo de imposición sobre la base de la DIE [ 7 ]
Agua-gasóleo utilizado como combustible
403 EUR
146,3 EUR
256,7 EUR
302 EUR
Agua-gasóleo para calefacción
403,2 EUR
158 EUR
245,2 EUR
21 EUR
Agua-fuel-oil pesado con bajo contenido en azufre para calefacción
64,2 EUR
34,7 EUR
29,5 EUR
15 EUR
Por otra parte , la notificación menciona tipos reducidos para emulsiones no presentes en el mercado , como las emulsiones agua / fuel-oil pesado con alto y bajo contenido en azufre para uso industrial ( respectivamente , 41,6 EUR y 20,8 EUR ) y las emulsiones agua / fuel-oil pesado con alto contenido en azufre para calefacción ( 99,3 EUR ) .
Por carta de 6 de marzo de 2006 , la Comisión pidió a las autoridades italianas que suspendieran la concesión de la ayuda prevista en el presente régimen hasta la recuperación de cualquier ayuda incompatible concedida a las empresas que habían sido objeto de una decisión negativa en materia de ayudas estatales , y en particular de la Decisión 200/128 / CE de la Comisión , de 11 de mayo de 1999 , relativa al régimen de ayudas concedidas por Italia en favor del empleo ( DO L 42 de 2000 , p. 1 ) , de la Decisión 2003/193 / CE de la Comisión , relativa a la ayuda estatal a las exenciones fiscales y préstamos privilegiados concedidos por Italia a empresas de servicios con accionariado mayoritariamente público [ 8 ] , de la Decisión 2004/800 / CE de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 , relativa al régimen de ayudas estatales ejecutado por Italia por el que se establecen determinadas disposiciones urgentes a favor del empleo [ 9 ] y de la Decisión 2005/315 / CE de la Comisión , de 20 de octubre de 2004 , relativa al régimen de ayuda que Italia ha ejecutado en beneficio de las empresas que han realizado inversiones en los municipios afectados por desastres naturales en 2002 [ 10 ] .
RAZONES QUE HAN MOTIVADO LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO PREVISTO EN ARTÍCULO 88 , APARTADO 2
En el caso de las emulsiones de agua-gasóleo utilizadas como combustible , Italia aplica el tipo mínimo ( 302 EUR ) solo para la parte de combustible fósil de la mezcla .
Por lo tanto , el nivel de imposición final que grava la emulsión equivale a 256,7 EUR . La Comisión no estaba convencida de que las exenciones fiscales para las emulsiones utilizadas como combustible respetasen el nivel de imposición establecido por la Directiva sobre la imposición de la energía , y no alterasen las condiciones de los intercambios o falsearan la competencia en forma contraria al interés común .
Por otra parte , las autoridades italianas no se habían comprometido a suspender la concesión de nuevas ayudas en el marco del régimen en cuestión a las empresas que todavía no hubieses restituido la ayuda incompatible en cumplimiento de la citada Decisión de recuperación .
Así pues , a la Comisión le había resultado imposible evaluar el efecto acumulado de distorsión de las viejas y nuevas ayudas .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
Los interesados — la Unión Petrolera y la European Emulsion Fuel Manufacturer’s Association ( Eefma ) — transmitieron sus observaciones con fecha , respectivamente , de 3 de agosto de 2006 y 7 de agosto de 2006 .
La Eefma destacó que las emulsiones representan los únicos combustibles que reducen al mismo tiempo las emisiones de óxido de nitrógeno , de partículas y del dióxido de carbono de los motores diésel sin necesidad de modificaciones mecánicas .
La Eefma explicaba detalladamente que la adición de agua al gasóleo modifica las características de los combustibles .
La presencia de agua confiere a la emulsión un aspecto lechoso a temperatura ambiente , mientras que el gasóleo es límpido y transparente .
La característica propia de la emulsión es la estabilidad por centrifugación .
El intervalo de densidad de la emulsión ( 842-870 kg / m3 ) es notablemente superior al del gasóleo ( 820-845 kg / m3 ) .
Lo mismo sucede con el intervalo de viscosidad a 40 °C .
El poder calorífico medio del gasóleo equivale a 10500kcal / kg , mientras que el de las emulsiones es de 9300 kcal / kg .
Esta diferencia explica por qué en el caso de las emulsiones el consumo medio por km recorrido es superior al del gasóleo .
La Unión Petrolera precisó que los beneficiarios de la ayuda estatal en cuestión son diferentes de los beneficiarios de las ayudas consideradas ilegales sobre la base de las decisiones mencionadas en el punto 14 .
V. OBSERVACIONES DE ITALIA
Italia presentó sus observaciones con fecha de 11 de julio de 2006 y se pronunció sobre las observaciones transmitidas por los terceros interesados por cartas de 13 de septiembre de 2006 y 28 de septiembre de 2006 .
Las autoridades italianas describieron con todo detalle las características específicas de las emulsiones .
Precisaron en particular que , en razón de su estructura física , las emulsiones se consideran constituidas por dos partes : una parte « activa » , formada por hidrocarburos ( gasóleo o fuel-oil ) y capaz , como tal , de producir energía por carburación o combustión , y una parte « pasiva » constituida por agua , cuya presencia tiene por objeto reducir las emisiones contaminantes del gasóleo y el fuel-oil utilizados en estado puro .
Por otra parte , el agua presente en las emulsiones absorbe energía durante el proceso térmico , transformándose en vapor .
Así pues , tales emulsiones constituyen una preparación con características específicas distintas de las de los productos petrolíferos tradicionales .
Las autoridades italianas destacaron el hecho de que la presencia de agua en la preparación es temporal y tiene por función mejorar la combustión , reduciendo las emisiones contaminantes y produciendo efectos favorables en términos medioambientales .
Habida cuenta de las observaciones relativas a los beneficiarios de la ayuda en cuestión transmitidas por la Unión Petrolera a la Comisión , las autoridades italianas se comprometieron a suspender el pago de la ayuda en los casos en que esta pudiera beneficiar a una empresa que aún no había reembolsado o depositado en una cuenta cualquier ayuda ilegal e incompatible recibida en el marco de las medidas de ayuda enumeradas por la Comisión .
EVALUACIÓN DE LA MEDIDA
Italia notificó a la Comisión la medida y supeditó su aplicación a la aprobación previa de la Comisión , respetando así las obligaciones que le incumben con arreglo a lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
Dado que Italia notificó la ayuda para el período que va del 1 de enero de 2006 al 31 de diciembre de 2006 , la presente evaluación solo se refiere a este período y no prejuzga la medida aplicada por Italia en el pasado .
Existencia de una ayuda estatal según lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE
Según lo dispuesto en el artículo 87 del Tratado , se entiende por « ayuda estatal » : a ) las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , b ) que falseen la competencia , c ) favoreciendo a determinadas empresas , d ) en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros .
La medida en cuestión tiene por objeto compensar parcialmente los costes de producción a cargo de los productores de emulsiones ; favorece por consiguiente a determinadas empresas o producciones .
La reducción del impuesto especial se concede mediante fondos estatales en la medida en que , al reducir la carga fiscal de los productores , el Estado renuncia a unos ingresos .
Se trata de una medida selectiva , por cuanto la producción de emulsiones requiere la aplicación de una tecnología y de unos conocimientos específicos , y el producto se vende a un número limitado de clientes .
Esto hace que los costes de comercialización de las emulsiones sean elevados .
La reducción del impuesto aplicable a las emulsiones solo favorece a un número limitado de productores .
Como consecuencia de la disminución del nivel impositivo , los precios de las emulsiones puedan reducirse a un nivel que les permite competir con los combustibles fósiles .
Dado que es posible utilizar las emulsiones como sucedáneos de los combustibles fósiles , la ayuda en cuestión puede falsear la competencia en el mercado interior de la UE .
Y puesto que los combustibles pueden comercializarse a nivel internacional , la medida está en grado de influir en los intercambios comerciales entre Estados miembros y de constituir por lo tanto una ayuda estatal según lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Exención con arreglo a lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE
El artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE prevé una excepción a la norma general de incompatibilidad con el mercado común a que se refiere el apartado 1 de dicho artículo para las ayudas destinadas a favorecer el desarrollo de determinadas regiones o actividades económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
La ayuda propuesta tiene por objeto potenciar la utilización de combustibles ecológicos para reducir las emisiones contaminantes , especialmente las partículas y , en menor medida , los gases de efecto invernadero .
La Comisión recuerda que la reducción de estos gases y emisiones contaminantes se ha venido fomentando desde 1985 a través de numerosas medidas comunitarias [ 11 ] cuyo más reciente marco general lo constituye la Estrategia temática sobre la contaminación atmosférica [ 12 ] .
Los objetivos del régimen en cuestión se ajustan a la política comunitaria aplicada en este sector .
Por lo tanto , la medida produce un evidente beneficio medioambiental , como lo confirma el Programa Auto-Oil II [ 15 ] .
La Comisión recuerda que está demostrado que los combustibles emulsionados implican una disminución de las partículas en un 59 % , de los óxidos de nitrógeno ( NOx ) en un 6 % , y del monóxido de carbono ( CO ) en un 32 % ( las reducciones efectivas dependen de la relación agua-gasóleo ) .
Otras pruebas y estudios han demostrado que también se producen , aunque en menor medida , reducciones de las emisiones de los gases de efecto invernadero .
Estos efectos favorables están plenamente en consonancia con la política comunitaria en materia de medio ambiente .
Según la sección E 3.3 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente [ 16 ] ( en lo sucesivo , « las Directrices sobre ayudas para el medio ambiente » ) , las ayudas de funcionamiento destinadas a la producción de energías renovables están , en principio , autorizadas .
La Comisión considera que estas ayudas pueden ser objeto de disposiciones específicas debido a que estos tipos de energía difícilmente pueden competir con las fuentes de energía convencionales .
El punto 6 de las Directrices sobre ayudas para el medio ambiente define las energías renovables en los mismos términos que la Directiva 2001/77 / CE .
Como ya se ha explicado anteriormente , las emulsiones no entran dentro de esta definición .
No obstante , la Comisión considera que es posible evaluar la ayuda notificada estableciendo un paralelo con el punto E 3.3 de las Directrices :
como se explica en el punto 31 , el régimen responde a los objetivos de la política comunitaria y produce beneficios medioambientales ,
las emulsiones tienen dificultades similares a las de los combustibles obtenidos a partir de fuentes de energía renovables ( por ejemplo , los biocarburantes ) para competir eficazmente con los combustibles resultantes de fuentes convencionales : costes ( iniciales ) de producción elevados , carencia de infraestructuras apropiadas en la cadena de distribución y falta de usuarios con vehículos dotados de sistemas de combustión ad hoc ,
la distorsión de la competencia con relación a los combustibles tradicionales será relativamente limitada en razón de la fuerte posición de estos combustibles tradicionales en el mercado y del número restringido de usuarios de emulsiones ,
la distorsión de las condiciones de los intercambios con respecto a los combustibles tradicionales será igualmente limitada , dadas las exigencias específicas de transporte y almacenamiento de las emulsiones , como , por ejemplo , la necesidad de repetir periódicamente el proceso ,
Italia enviará informes de control que permitan a la Comisión evaluar la aplicación del régimen .
De acuerdo con el punto 56 de las Directrices sobre ayudas para el medio ambiente , pueden concederse ayudas de funcionamiento para la producción de energías renovables .
Este punto establece que las ayudas deben compensar la diferencia entre el coste de producción de la energía generada a partir de fuentes de energía renovables ( las emulsiones , en este caso ) y el precio de mercado de dicha energía .
De esto se desprende que , una vez consideradas las ayudas , los costes de producción de las emulsiones no deben evidenciar una sobrecompensación : no deben ser inferiores al precio del mercado de una energía similar obtenida a partir de fuentes de energía fósiles que no se hayan beneficiado de ninguna ayuda .
Italia comunicó las previsiones de los costes de producción sobre la base de los datos relativos al año 2006 .
El factor principal que determina los costes de producción de las emulsiones es el precio de las materias primas ( por ejemplo , los tensioactivos y los anticongelantes ) que deben añadirse a los combustibles fósiles y al agua .
A esto hay que sumar otros gastos logísticos como los de almacenamiento en tanques especiales y los del transporte mediante vehículos especiales .
Además de los costes de producción , hay que tener en cuenta el hecho de que el consumo de emulsiones se estima superior en al menos un 10 % al de los combustibles tradicionales debido a su rendimiento energético inferior .
Por otra parte , la utilización de emulsiones conlleva unos costes operativos suplementarios para los consumidores ( como la limpieza de los tanques y los sistemas de reciclaje ) .
El cálculo de los gastos globales de producción de las emulsiones incluye un margen equitativo de lucro del 5 % .
El precio de mercado de los combustibles fósiles comunicado por Italia para establecer una comparación con las emulsiones de gasóleo es una media de los precios del gasóleo observados durante la primera quincena de marzo de 2006 [ 17 ] .
El cuadro que figura a continuación , basado en la información proporcionada por Italia , pone de manifiesto que la ayuda permite a los productores vender las emulsiones a un precio apenas suficiente para competir con los combustibles fósiles .
Para evitar el riesgo de sobrecompensación durante el período total de aplicación del régimen , Italia se comprometió a realizar un seguimiento semestral de la evolución de los precios de los combustibles fósiles y de los costes de producción de las emulsiones .
Cuando la diferencia entre los costes de producción de las emulsiones y el precio de referencia de los combustibles fósiles supere el importe de la reducción , Italia reajustará la reducción del tipo de impuesto especial para evitar cualquier posible sobrecompensación .
Emulsiones
Agua-gasóleo utilizado como combustible
Agua-gasóleo para calefacción
Agua-fuel pesado con bajo contenido en azufre para calefacción
Materias primas :
Combustible fósil
Agua desionizada
Tensioactivos y amortización investigación
Anticongelantes
Aditivos para mejorar el índice de cetano
Bactericidas
Costes logísticos :
Almacenamiento
Transporte mediante vehículos especiales
Otros costes ( extraordinarios )
Costes de producción
Total costes : suma de A a J
Margen de beneficios : 5 % de K
Total sin impuestos : K + L
Impuesto especial sobre la emulsión
Factor corrector poder calorífico : 10 % de ( M + N )
Costes de ejercicio suplementarios
Precio final emulsiones IVA excluido : ( M + N + O + P )
Precio final combustibles fósiles IVA excluido [ 18 ] :
Diferencia ( R-S ) [ 19 ]
La Comisión concluye que la ayuda se limita a cubrir la diferencia entre el coste de producción de energía a partir de fuentes renovables y el precio de mercado de esta energía , y que se puede excluir la existencia de una sobrecompensación en el sentido definido en las Directrices sobre ayudas para el medio ambiente .
Por otra parte , al tratarse de una reducción del tipo de impuesto especial que grava un producto energético , la Comisión también ha evaluado la medida en cuestión desde el punto de vista de la Directiva sobre la imposición de la energía .
La Directiva sobre la imposición de la energía fija los niveles mínimos de imposición para los productos energéticos .
Por lo que se refiere a las mezclas de combustibles , los niveles mínimos son aplicables a los productos finales .
Para facilitar la aplicación de políticas adaptadas a la situación nacional , la Directiva permite a los Estados miembros aplicar exenciones y reducciones de los tipos siempre y cuando no supongan un perjuicio para el buen funcionamiento del mercado interior y no impliquen una distorsión de la competencia .
En principio , según lo dispuesto en el artículo 5 de la Directiva sobre la imposición de la energía , los Estados miembros pueden reducir los tipos impositivos aplicables a los productos finales hasta un nivel no inferior al nivel mínimo de imposición en algunos casos específicos , como por ejemplo en caso de mejora de la calidad de los combustibles .
Según lo dispuesto en el artículo 16 , los Estados miembros pueden aplicar exenciones o reducciones del tipo impositivo al componente renovable y de agua de las mezclas .
Para justificar la reducción del tipo en aplicación del artículo 5 , las emulsiones deben ser combustibles de calidad superior a la de los combustibles fósiles correspondientes .
La información proporcionada por Italia y las observaciones de los interesados ponen de manifiesto que la adición de agua a los combustibles fósiles modifica las características físicas y tiene efectos favorables sobre el medio ambiente .
La adición de agua modifica el aspecto , la densidad , la viscosidad y el valor calorífico de los combustibles .
La presencia de agua mejora la calidad de la combustión y genera emisiones menos contaminantes de partículas , de óxidos de nitrógeno y de dióxidos de carbono .
Así pues , las emulsiones pueden considerarse una mejora cualitativa de los combustibles fósiles .
La aplicación del artículo 5 a las emulsiones permite reducir el tipo del impuesto especial al nivel mínimo fijado por la Directiva sobre la imposición de la energía .
En el caso de las emulsiones de agua-gasóleo utilizadas como combustible , Italia recurre al artículo 16 y , partiendo del nivel mínimo de imposición de 302 EUR , exonera la parte de agua de la mezcla .
Por lo tanto , el tipo final sobre las emulsiones en cuestión es inferior en un 15 % al tipo mínimo y se sitúa en 256,7 EUR .
La Comisión considera que en el caso específico de las emulsiones esta imposición se justifica por la aplicación conjunta de los artículos 5 y 16 de la Directiva sobre la imposición de la energía .
Al mismo tiempo , el producto final contiene un 15 % de agua , componente que puede beneficiarse de desgravaciones fiscales en virtud de lo dispuesto en el artículo 16 .
Habida cuenta de los motivos expuestos , la disminución de los niveles de imposición para las emulsiones propuesta por Italia resulta conforme a la Directiva sobre la imposición de la energía .
Además , la Comisión había mencionado el problema de la potencial acumulación de la distorsión resultante de la ayuda prevista por el régimen de reducción del tipo de impuesto especial en cuestión con otras distorsiones resultantes de otras ayudas ilegales e incompatibles , y , en particular , de las concedidas en el marco de los regímenes contemplados en el punto 14 , que aún no han sido reembolsadas .
En su sentencia de 15 de mayo de 1997 [ 20 ] , el Tribunal de Justicia estableció que la compatibilidad de una nueva ayuda puede depender de la existencia de una ayuda ilegal anterior aún no reembolsada , dado que el efecto acumulado de las ayudas podría producir importantes distorsiones de la competencia en el mercado común .
La Comisión observa que , por lo que se refiere a la aplicación de la jurisprudencia Deggendorf , las autoridades italianas remiten a las observaciones transmitidas a la Comisión por la Unión Petrolera , en las que se precisaba que los beneficiarios de la ayuda estatal en cuestión son diferentes de los beneficiarios de las ayudas consideradas ilegales .
De ahí que las autoridades italianas se comprometieran , en el marco de la medida en cuestión , a suspender el pago de las ayudas cuando estas beneficiasen a una empresa que todavía no hubiera reembolsado o depositado en una cuenta bloqueada cualquier ayuda ilegal e incompatible recibida en el marco de las medidas de ayuda enunciadas por la Comisión en su Decisión de incoar el procedimiento .
La Comisión observa asimismo que , en el transcurso del procedimiento incoado según las disposiciones del artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE , no ha recibido por parte de los interesados ninguna observación en el sentido de que la ayuda propuesta pueda incidir en las condiciones de los intercambios y en la competencia de forma contraria al interés común .
CONCLUSIONES
Habida cuenta de las consideraciones expuestas , la Comisión concluye que la medida se atiene a las disposiciones pertinentes de las Directrices sobre ayudas para el medio ambiente , aplicadas por analogía , así como a las disposiciones pertinentes de la Directiva sobre la imposición de la energía .
Además , Italia se ha comprometido a suspender la concesión de la ayuda en cuestión en favor de las empresas que no hayan reembolsado las ayudas incompatibles en cumplimiento de la citada Decisión de recuperación .
La medida puede , por lo tanto , considerarse compatible con el mercado común según lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La medida que Italia se propone ejecutar en favor de la reducción del nivel impositivo aplicable a las emulsiones en 2006 , por un importe de 8,9 millones de EUR , es compatible con el mercado común con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado .
Se autoriza por lo tanto la ejecución de dicha medida .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 157 de 6.7.2006 , p. 8 .
Véase la nota 1 .
Estudios realizados por los Laboratorios ENI Tecnologie y por el Centro Común de Investigación de la Comisión Europea de Ispra ( por ejemplo , investigaciones desarrolladas en el marco de la acción 2113 — « Emissions Characterisation and Inventories » ) .
Las reducciones efectivas dependen de la relación agua-gasóleo .
En particular , grandes ciudades como Milán , Roma , Nápoles , Turín y Génova .
DO L 283 de 31.10.2003 , p. 51 .
DIE — Directiva sobre la imposición de la energía
DO L 77 de 24.3.2003 , p. 21 .
DO L 352 de 27.11.2004 , p. 10 .
DO L 100 de 20.4.2005 , p. 46 .
Véanse en particular el Libro Blanco de 1997 sobre las fuentes de energía renovables [ COM(1997 ) 599 final de 26.11.1997 ] , el Libro Verde de la Comisión sobre la seguridad del abastecimiento energético en la Unión Europea [ COM(2000 ) 769 de 29.11.2000 ] y la comunicación de la Comisión relativa a los combustibles alternativos para el transporte por carretera y a un conjunto de medidas para promover el uso de biocarburantes [ COM(2001 ) 547 de 7.11.2001 ) .
DO L 283 de 27.10.2001 , p. 33 .
DO L 123 de 17.5.2003 , p. 42 .
Véase el informe final sobre el Programa elaborado por la DG de Energía y Transportes en el siguiente sitio Internet : http://ec.europa.eu/energy/oil/fuels/doc/alternative_fuels_en.pdf
DO C 37 de 3.2.2001 , p. 3 .
La comparación con las emulsiones de fuel pesado se basa en el precio medio de mercado observado por las Cámaras de Comercio de Milán .
Se refiere al precio medio Platt’s del diésel con bajo contenido en azufre observado durante la primera quincena de marzo de 2006 + 25 EUR/1000 litros correspondientes a una media de la diferencia entre el precio de fuera de la red y el Platt’s .
Se supone que la densidad del gasóleo es de 0,845 kg / l.
Por lo que se refiere al fuel-oil pesado para calefacción , el precio se refiere al precio medio de mercado observado por la Cámara de Comercio de Milán .
Si la diferencia es positiva , se autoriza el nivel de la ayuda .
Si la diferencia es negativa , el nivel de la ayuda es demasiado elevado e implica una sobrecompensación .
Asunto C-355/95P , Textilwerke Deggendorf GmbG ( TWD)/Comisión , Rec . 1997 , p. I-2549 , puntos 25 a 27 .
Recientes estudios [ 3 ] muestran que la adición de agua mejora la calidad de la combustión por lo que se refiere a las emisiones .
La evaporación del agua durante el procedimiento de combustión aumenta la dispersión del combustible y , por lo tanto , la superficie de contacto entre este y el aire .
La medida tiene una duración de un año : del 1 de enero al 31 de diciembre de 2006 .
La dotación prevista asciende a 8,9 millones EUR . El número de beneficiarios del régimen oscila entre 11 y 50 productores de emulsiones .
Los combustibles emulsionados no figuran en la definición de las fuentes energéticas renovables a que se refiere la Directiva 2001/77 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de septiembre de 2001 , relativa a la promoción de la electricidad generada a partir de fuentes de energía renovables en el mercado interior de la electricidad [ 13 ] , y no se consideran biocarburantes según lo dispuesto en la Directiva 2003/30 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 8 de mayo de 2003 , relativa al fomento del uso de biocarburantes u otros combustibles renovables en el transporte [ 14 ] .
La adición de agua a los combustibles fósiles da como resultado un producto materialmente diferente con unas características de combustión cualitativamente superiores en términos de beneficios medioambientales .
Este hecho determina la aplicación del primer guión del artículo 5 de la Directiva .
No obstante , la utilización de este tipo de emulsiones implica una reducción de las emisiones contaminantes , así como de las emisiones de gases de efecto invernadero .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 11 de junio de 2010
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 51/2010 , de 30 de abril de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/131 / CE de la Comisión , de 16 de octubre de 2009 , que modifica el anexo VII de la Directiva 2008/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre la interoperabilidad del sistema ferroviario dentro de la Comunidad [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 37d ( Directiva 2008/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del anexo XIII del Acuerdo , se añade el siguiente texto :
« , modificado por :
32009 L 0131 : Directiva 2009/131 / CE de la Comisión , de 16 de octubre de 2009 ( DO L 273 de 17.10.2009 , p. 12 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2009/131 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 12 de junio de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo , o en la fecha de la entrada en vigor de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 11/2010 , de 29 de enero de 2010 [ 4 ] , si esta fuese posterior . Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 11 de junio de 2010 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 181 de 15.7.2010 , p. 19 .
DO L 273 de 17.10.2009 , p. 12 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
DO L 101 de 22.4.2010 , p. 21 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 2 de diciembre de 2005
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 122/2005 [ 1 ] .
El Reglamento ( CE ) no 2320/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por el que se establecen normas comunes para la seguridad de la aviación civil [ 2 ] , fue incorporado al Acuerdo mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 61/2004 , con algunas adaptaciones específicas por países .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 781/2005 de la Comisión , de 24 de mayo de 2005 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 622/2003 por el que se establecen las medidas para la aplicación de las normas comunes de seguridad aérea [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 857/2005 de la Comisión , de 6 de junio de 2005 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 622/2003 por el que se establecen las medidas para la aplicación de las normas comunes de seguridad aérea [ 4 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XIII del Acuerdo , en el punto 66i [ Reglamento ( CE ) no 622/2003 de la Comisión ] se añaden los siguientes guiones :
32005 R 0781 : Reglamento ( CE ) no 781/2005 de la Comisión , de 24 de mayo de 2005 ( DO L 131 de 25.5.2005 , p. 24 ) ,
32005 R 0857 : Reglamento ( CE ) no 857/2005 de la Comisión , de 6 de junio de 2005 ( DO L 143 de 7.6.2005 , p. 9 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 781/2005 y ( CE ) no 857/2005 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 3 de diciembre de 2005 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 5 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 339 de 22.12.2005 , p. 30 .
DO L 355 de 30.12.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 849/2004 ( DO L 158 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 229 de 29.6.2004 , p. 3 ) .
DO L 131 de 25.5.2005 , p. 24 .
DO L 143 de 7.6.2005 , p. 9 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 730/2010 de la Comisión
de 13 de agosto de 2010
que corrige el Reglamento ( CE ) no 1120/2009 , que establece disposiciones de aplicación del régimen de pago único previsto en el título III del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1290/2005 , ( CE ) no 247/2006 , ( CE ) no 378/2007 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 142 , letra d ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 19 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1120/2009 de la Comisión [ 2 ] establece un límite superior para la atribución de los derechos de ayuda procedentes de la reserva nacional a los agricultores que se hallen en una situación especial , que debe fijarse en el número máximo de los derechos de ayuda que un agricultor pueda recibir de conformidad con el artículo 17 de dicho Reglamento .
Sin embargo , se remite erróneamente al artículo 22 del Reglamento .
Hay que corregir este error , con efecto a partir de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1120/2009 .
Procede corregir el Reglamento ( CE ) no 1120/2009 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pagos directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 19 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1120/2009 , « artículo 22 » se sustituye por « artículo 17 » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de agosto de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 .
DO L 316 de 2.12.2009 , p. 1 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 10 de noviembre de 2010
por la que se modifica el anexo IX ( Servicios financieros ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo IX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 85/2010 , de 2 de julio de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , por la que se coordinan las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas sobre determinados organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios ( OICVM ) [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/83 / CE de la Comisión , de 27 de julio de 2009 , por la que se modifican determinados anexos de la Directiva 2006/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a las disposiciones técnicas relativas a la gestión de riesgos [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/110 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , sobre el acceso a la actividad de las entidades de dinero electrónico y su ejercicio , así como sobre la supervisión prudencial de dichas entidades , por la que se modifican las Directivas 2005/60 / CE y 2006/48 / CE y se deroga la Directiva 2000/46 / CE [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Recomendación 2009/384 / CE de la Comisión , de 30 de abril de 2009 , sobre las políticas de remuneración en el sector de los servicios financieros [ 5 ] .
La Directiva 2009/65 / CE deroga , con efecto a partir del 1 de julio de 2011 , la Directiva 85/611 / CEE del Consejo [ 6 ] , incorporada al Acuerdo , y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo con efecto a partir del 1 de julio de 2011 .
La Directiva 2009/110 / CE deroga , con efecto a partir del 30 de abril de 2011 , la Directiva 2000/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] , incorporada al Acuerdo , y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo con efecto a partir del 30 de abril de 2011 .
La Directiva 2002/92 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] , que fue incorporada al Acuerdo por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 115/2003 [ 9 ] , de 26 de septiembre de 2003 , deroga la Directiva 77/92 / CEE del Consejo [ 10 ] , incorporada al Acuerdo , y que , por lo tanto , debe suprimirse del mismo .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo IX del Acuerdo queda modificado de la forma especificada a continuación :
Los puntos 30 ( Directiva 85/811 / CEE del Consejo ) y 30a ( Directiva 2007/16 / CE de la Comisión ) se convierten en los puntos 30a y 30b , respectivamente .
Después del punto 30a ( Directiva 85/611 / CEE del Consejo ) se inserta el punto siguiente :
32009 L 0065 : Directiva 2009/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , por la que se coordinan las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas sobre determinados organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios ( OICVM ) ( DO L 302 de 17.11.2009 , p. 32 ) . » .
Con efecto a partir del 1 de julio de 2011 , se suprime el texto del nuevo punto 30a ( Directiva 85/611 / CEE del Consejo ) .
El punto 15 ( Directiva 2000/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se convierte en el punto15a .
Antes del nuevo punto 15a ( Directiva 2000/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se inserta el punto siguiente :
32009 L 0110 : Directiva 2009/110 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , sobre el acceso a la actividad de las entidades de dinero electrónico y su ejercicio , así como sobre la supervisión prudencial de dichas entidades , por la que se modifican las Directivas 2005/60 / CE y 2006/48 / CE y se deroga la Directiva 2000/46 / CE ( DO L 267 de 10.10.2009 , p. 7 ) . » .
Con efectos a partir del 30 de abril de 2011 se suprime el texto del punto 15a ( Directiva 2000/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) .
En el punto 14 ( Directiva 2006/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añaden los guiones siguientes :
32009 L 0083 : Directiva 2009/83 / CE de la Comisión , de 27 de julio de 2009 ( DO L 196 de 28.7.2009 , p. 14 ) .
32009 L 0110 : Directiva 2009/110 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 ( DO L 267 de 10.10.2009 , p. 7 ) . » .
En el punto 23b ( Directiva 2005/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añade el guión siguiente :
Después del punto 43 ( Recomendación 2007/657 / CE de la Comisión ) se inserta el punto siguiente :
32009 H 0384 : Recomendación 2009/384 / CE de la Comisión , de 30 de abril de 2009 , sobre las políticas de remuneración en el sector de los servicios financieros ( DO L 120 de 15.5.2009 , p. 22 ) . » .
Se suprime el texto del punto 13 ( Directiva 77/92 / CEE del Consejo ) .
Los puntos 29f ( Directiva 2004/72 / CE de la Comisión ) y 29 g ( Directiva 2004/109 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se convierten en los puntos 29c y 29d , respectivamente .
El punto 29ga ( Directiva 2007/14 / CE de la Comisión ) se convierte en el punto 29da .
El punto 29h [ Reglamento ( CE ) 1569/2007 de la Comisión ] se convierte en el punto 29e .
Artículo 2
Los textos de las Directivas 2009/65 / CE , 2009/83 / CE y 2009/110 / CE y de la Recomendación 2009/384 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 11 de noviembre de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 11 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de noviembre de 2010 .
DO L 277 de 21.10.2010 , p. 39 .
DO L 302 de 17.11.2009 , p. 32 .
DO L 196 de 28.7.2009 , p. 14 .
DO L 267 de 10.10.2009 , p. 7 .
DO L 120 de 15.5.2009 , p. 22 .
DO L 375 de 31.12.1985 , p. 3 .
DO L 9 de 15.1.2003 , p. 3 .
DO L 331 de 18.12.2003 , p. 34 .
DO L 26 de 31.1.1977 , p. 14 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Adopción definitiva
del presupuesto rectificativo no 3 de la Unión Europea para el ejercicio 2011
( 2011/624 / UE , Euratom )
EL PRESIDENTE DEL PARLAMENTO EUROPEO ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 314 , apartado 4 , letra c ) , y apartado 9 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 106 bis ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 1 ] ,
Visto el presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2011 , aprobado definitivamente el 15 de diciembre de 2010 [ 2 ] ,
Visto el Acuerdo interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 3 ] ,
Visto el proyecto de presupuesto rectificativo no 2 al presupuesto general 2011 , establecido por la Comisión el 25 de marzo de 2011 ,
Vista la Posición del Consejo sobre el proyecto de presupuesto rectificativo no 2/2011 , adoptada por el Consejo el 23 de mayo de 2011 ,
Vista la Resolución aprobada por el Parlamento el 5 de julio de 2011 relativa a la Posición del Consejo sobre el proyecto de presupuesto rectificativo no 2/2011 ,
Vistas las enmiendas al proyecto de presupuesto rectificativo no 2/2011 aprobadas por el Parlamento el 5 de julio de 2011 ,
Vista la carta enviada el 14 de julio de 2011 por el Presidente del Consejo , en la que comunicaba que el Consejo había aceptado las enmiendas aprobadas por el Parlamento ,
Vistos los artículos 75 ter y 75 sexies de su Reglamento ,
DECLARA :
Artículo único
El procedimiento previsto en el artículo 314 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ha concluido , y el presupuesto rectificativo no 3 de la Unión Europea para el ejercicio 2011 ha quedado definitivamente aprobado .
Hecho en Bruselas , el 14 de julio de 2011 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 68 de 15.3.2011 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
APROBACIÓN DEFINITIVA DEL PRESUPUESTO RECTIFICATIVO No 3 DE LA UNIÓN EUROPEA PARA EL EJERCICIO 2011
SUMARIO
Página
ESTADO DE INGRESOS Y DE GASTOS POR SECCIÓN
Sección III : Comisión
Gastos
Título 04 : Empleo y asuntos sociales
Título 13 : Política regional
Título 32 : Energía
Título 40 : Reservas
SECCIÓN III
COMISIÓN
GASTOS
Título
Denominación
Presupuesto 2011
Presupuesto rectificativo no 3/2011
Nuevo importe
Compromisos
Pagos
ASUNTOS ECONÓMICOS Y FINANCIEROS
EMPRESA
COMPETENCIA
EMPLEO Y ASUNTOS SOCIALES
AGRICULTURA Y DESARROLLO RURAL
MOVILIDAD Y TRANSPORTES
MEDIO AMBIENTE Y ACCIÓN POR EL CLIMA
INVESTIGACIÓN
SOCIEDAD DE LA INFORMACIÓN Y MEDIOS DE COMUNICACIÓN
INVESTIGACIÓN DIRECTA
ASUNTOS MARÍTIMOS Y PESCA
MERCADO INTERIOR
POLÍTICA REGIONAL
FISCALIDAD Y UNIÓN ADUANERA
EDUCACIÓN Y CULTURA
COMUNICACIÓN
SANIDAD Y PROTECCIÓN DE LOS CONSUMIDORES
ESPACIO DE LIBERTAD , SEGURIDAD Y JUSTICIA
RELACIONES EXTERIORES
COMERCIO
DESARROLLO Y RELACIONES CON LOS PAÍSES DE ÁFRICA , EL CARIBE Y EL PACÍFICO ( ACP )
AMPLIACIÓN
AYUDA HUMANITARIA
LUCHA CONTRA EL FRAUDE
COORDINACIÓN DE LAS POLÍTICAS DE LA COMISIÓN Y ASESORAMIENTO JURÍDICO
ADMINISTRACIÓN
PRESUPUESTOS
AUDITORÍA
ESTADÍSTICAS
PENSIONES Y OTROS GASTOS CONEXOS
SERVICIOS LINGÜÍSTICOS
ENERGÍA
RESERVAS
TÍTULO 04
Capítulo
GASTOS ADMINISTRATIVOS DE LA POLÍTICA DE EMPLEO Y ASUNTOS SOCIALES
FONDO SOCIAL EUROPEO
TRABAJAR EN EUROPA — DIÁLOGO SOCIAL Y MOVILIDAD
EMPLEO , SOLIDARIDAD SOCIAL E IGUALDAD DE GÉNERO
FONDO EUROPEO DE ADAPTACIÓN A LA GLOBALIZACIÓN ( FEAG )
INSTRUMENTO DE AYUDA PREADHESIÓN ( IPA ) — DESARROLLO DE RECURSOS HUMANOS
Título 04 — Total
CAPÍTULO 04 05 —
Artículo
Partida
Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG )
Capítulo 04 05 — Total
Comentarios
Este crédito se destina a financiar el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) , cuyo fin es permitir a la Unión prestar ayuda temporal y específica a los trabajadores despedidos como consecuencia de grandes cambios estructurales en los patrones del comercio mundial debidos a la globalización , cuando dichos despidos tengan una incidencia negativa importante en la economía regional o local .
En el caso de las solicitudes presentadas antes del 31 de diciembre de 2011 , puede utilizarse también para prestar ayuda a los trabajadores despedidos como consecuencia directa de la crisis económica y financiera mundial .
El importe máximo de gasto con cargo al Fondo será de 500000000 EUR al año .
La finalidad de esta reserva , de conformidad con el punto 28 del Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 , es proporcionar ayuda temporal adicional a los trabajadores que sufren las consecuencias de cambios estructurales importantes en los patrones del comercio mundial , así como ayudarles en su reinserción en el mercado laboral .
Las acciones emprendidas en el marco del Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización deberían ser complementarias a las del Fondo Social Europeo sin que se creen estructuras duplicadas .
El método para consignar los créditos en esta reserva y para movilizar el Fondo se establece en el punto 28 del Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 y en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 .
Bases jurídicas
Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 546/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de junio de 2009 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( DO L 167 de 29.6.2009 , p. 26 ) .
Actos de referencia
Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera ( DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 ) .
TÍTULO 13
GASTOS ADMINISTRATIVOS DE LA POLÍTICA REGIONAL
FONDO EUROPEO DE DESARROLLO REGIONAL Y OTRAS INTERVENCIONES REGIONALES
FONDO DE COHESIÓN
INTERVENCIONES DE PREADHESIÓN RELACIONADAS CON LAS POLÍTICAS ESTRUCTURALES
FONDO DE SOLIDARIDAD
Título 13 — Total
CAPÍTULO 13 06 —
Fondo de Solidaridad de la Unión Europea — Estados miembros
Fondo de Solidaridad de la Unión Europea — Países que están negociando su adhesión
Capítulo 13 06 — Total
Este artículo tiene por objeto consignar los créditos resultantes de la movilización del Fondo de Solidaridad de la Unión Europea en caso de catástrofes naturales en los Estados miembros .
La asignación de los créditos se decidirá en un presupuesto rectificativo cuyo objetivo exclusivo será la movilización del Fondo de Solidaridad de la Unión Europea .
Reglamento ( CE ) no 2012/2002 del Consejo , de 11 de noviembre de 2002 , por el que se crea el Fondo de Solidaridad de la Unión Europea ( DO L 311 de 14.11.2002 , p. 3 ) .
Propuesta de Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , presentada por la Comisión el 6 de abril de 2005 , por el que se crea el Fondo de Solidaridad de la Unión Europea [ COM(2005 ) 108 final ] .
Este artículo se destina a registrar los créditos derivados de la movilización del Fondo de Solidaridad de la Unión Europea en caso de desastres naturales en países que están negociando su adhesión a la Unión .
TÍTULO 32
GASTOS ADMINISTRATIVOS DE LA POLÍTICA DE ENERGÍA
REDES TRANSEUROPEAS
ENERGÍAS CONVENCIONALES Y RENOVABLES
ENERGÍA NUCLEAR
INVESTIGACIÓN EN MATERIA DE ENERGÍA
Título 32 — Total
CAPÍTULO 32 04 —
Finalización del programa « Energía inteligente para Europa » ( 2003-2006 )
Finalización del programa « Energía inteligente para Europa » ( 2003-2006 ): Componente externo — Coopener
Actividades de apoyo a la política europea de energía y al mercado interior de la energía
Finalización del programa marco de energía ( 1999-2002 ) — Energías convencionales y renovables
Plan Estratégico Europeo de Tecnología Energética ( plan EETE )
Programa marco de competitividad e innovación — Programa « Energía Inteligente para Europa »
Proyecto piloto — Seguridad de la energía — Biocarburantes
Proyecto piloto — Portplus — Plan de energía sostenible para puertos
Acción preparatoria — Fondo de inversiones para las energías renovables y las biorrefinerías de desechos y residuos
Agencia Europea de Cooperación de los Reguladores de la Energía
Agencia Europea de Cooperación de los Reguladores de la Energía — Contribución a los títulos 1 y 2
Agencia Europea de Cooperación de los Reguladores de la Energía — Contribución al título 3
Artículo 32 04 10 — Subtotal
Comunidad de la Energía
Proyecto piloto — Programa marco europeo para el desarrollo y el intercambio de experiencias sobre el desarrollo urbano sostenible
Acción preparatoria — Islas europeas y política energética común
Proyectos en el ámbito de la energía para la recuperación económica
Proyectos en el ámbito de la energía para la recuperación económica — Redes energéticas
Proyectos en el ámbito de la energía para la recuperación económica — Captura y Almacenamiento de Carbono ( CAC )
Proyectos en el ámbito de la energía para la recuperación económica — Red europea de energía eólica marina
Proyectos en el ámbito de la energía para la recuperación económica — Eficiencia energética e iniciativas relacionadas con las energías renovables
Artículo 32 04 14 — Subtotal
Proyectos piloto en el ámbito de la recuperación de residuos y su utilización para producir energía limpia
Seguridad de las instalaciones e infraestructuras energéticas
Capítulo 32 04 — Total
Antes partida 06 04 14 01
Este crédito se destina a financiar los gastos de proyectos de infraestructura de gas y electricidad con un mayor valor añadido para la Unión .
El presente crédito debe contribuir a la adaptación y el desarrollo de redes energéticas de especial importancia para la Unión con el fin de reforzar el funcionamiento del mercado interior de la energía y , en particular , aumentar la capacidad de interconexión , la seguridad y la diversificación del abastecimiento y superar los obstáculos medioambientales , técnicos y financieros .
Es necesario un respaldo especial de la Unión para desarrollar más intensamente las redes energéticas y acelerar su construcción , en particular allí donde sigue siendo limitada la diversidad de rutas y de fuentes de suministro .
Este crédito debe servir también para fomentar la conexión e integración de fuentes de energía renovables y reforzar la cohesión económica y social en regiones menos favorecidas y en regiones insulares de la Unión .
Si el informe anual de la Comisión al Parlamento Europeo y el Consejo sobre la ejecución del Plan de Recuperación Económica indica riesgos graves para la ejecución de los proyectos prioritarios , la Comisión habrá de recomendar medidas destinadas a contrarrestar esos riesgos , y presentará , si procede , propuestas adicionales coherentes con el Plan de Recuperación Económica para los proyectos ya mencionados en el Reglamento ( CE ) no 663/2009 .
Reglamento ( CE ) no 663/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , que instituye un programa de ayuda a la recuperación económica mediante la concesión de asistencia financiera a proyectos del ámbito de la energía ( DO L 200 de 31.7.2009 , p. 31 ) .
TÍTULO 40
RESERVAS PARA GASTOS ADMINISTRATIVOS
RESERVAS PARA INTERVENCIONES FINANCIERAS
RESERVA NEGATIVA
Título 40 — Total
CAPÍTULO 40 03 —
Reserva negativa ( Subrúbrica 3b : Ciudadanía )
Reserva negativa ( Rúbrica 4 : La Unión Europea como actor mundial )
Capítulo 40 03 — Total
Nuevo artículo
El principio de la reserva negativa está contemplado en el artículo 44 del Reglamento financiero .
Esta reserva deberá utilizarse antes de finalizar el ejercicio mediante transferencia con arreglo al procedimiento previsto en los artículos 23 y 24 del Reglamento financiero .
Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas ( DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 ) .
Se destina a cubrir la financiación de la segunda fase del Plan de Reactivación Económica tal como acordaron las dos ramas de la Autoridad Presupuestaria el 2 de abril de 2009 .
Dicha financiación queda condicionada a un acuerdo de la Autoridad Presupuestaria y debería estar disponible , tal y como se prevé en los apartados 21 , 22 y 23 del Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 , sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera , sin afectar a las dotaciones financieras de los programas acordados por codecisión ni a las prioridades del Parlamento Europeo .
Reglamento ( CE ) no 1151/2007 del Consejo
de 26 de septiembre de 2007
por el que se abren contingentes arancelarios comunitarios autónomos y transitorios para la importación de determinados productos agrícolas originarios de Suiza
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Tras la adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea , deberán mantenerse las corrientes comerciales agrícolas conforme a las preferencias concedidas previamente en virtud de las disposiciones bilaterales entre los dos Estados miembros y Suiza .
La Comunidad Europea y Suiza han acordado acometer la adaptación de las concesiones arancelarias dentro del marco del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas [ 1 ] ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » ) , en vigor desde el 1 de junio de 2002 .
La adopción de dichas concesiones debe incluir la apertura de nuevos contingentes arancelarios comunitarios para la importación de fresas ( código NC 08101000 ) , acelgas y cardos ( código NC 07099020 ) originarios de Suiza .
Los procedimientos bilaterales para adaptar las concesiones de los anexos 1 y 2 al Acuerdo llevarán tiempo .
Es preciso abrir dichos contingentes arancelarios sobre una base autónoma y transitoria para garantizar , así , la disponibilidad del beneficio del contingente hasta la entrada en vigor de la adaptación en cuestión .
En virtud del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , por el que se establece el código aduanero comunitario [ 2 ] , se creó un sistema de gestión de los contingentes arancelarios .
La Comisión y los Estados miembros deben gestionar de acuerdo con ese sistema los contingentes arancelarios abiertos por el presente Reglamento .
Deben aplicarse las normas relativas al origen contenidas en el artículo 4 del Acuerdo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda abierto un contingente arancelario comunitario anual exento de aranceles con carácter autónomo y transitorio , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre , para los productos del código NC 08101000 originarios de Suiza .
El número de orden del contingente será 09.0948 .
El volumen anual será de 200 toneladas de peso neto .
Queda abierto un contingente arancelario comunitario anual exento de aranceles con carácter autónomo y transitorio , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre , para los productos del código NC 07099020 originarios de Suiza .
El número de orden del contingente será 09.0950 .
El volumen anual será de 300 toneladas de peso neto .
En 2007 , se abrirán , para la totalidad de los volúmenes anuales especificados en los apartados 1 y 2 , los contingentes arancelarios contenidos en los apartados 1 y 2 durante el período comprendido entre el 1 de septiembre y el 31 de diciembre .
Los contingentes arancelarios especificados en los apartados 1 y 2 expirarán el 31 de diciembre de 2009 .
Se aplicarán a los productos mencionados en los apartados 1 y 2 del presente artículo las normas relativas al origen contenidas en el artículo 4 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas .
Artículo 2
Los contingentes arancelarios establecidos en el artículo 1 serán gestionados por la Comisión de conformidad con los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de septiembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de septiembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 114 de 30.4.2002 , p. 132 .
Acuerdo cuya última modificación la constituye la Decisión no 1/2007 del Comité mixto de agricultura ( DO L 173 de 3.7.2007 , p. 31 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 214/2007 ( DO L 62 de 1.3.2007 , p. 6 ) .
Reglamento ( CE ) no 701/2006 del Consejo
de 25 de abril de 2006
por el que se establecen normas de desarrollo para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 2494/95 en lo referente a la cobertura temporal de la recogida de precios para el índice de precios de consumo armonizado
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2494/95 del Consejo , de 23 de octubre de 1995 , relativo a los índices armonizados de precios al consumo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , párrafo tercero , y su artículo 5 , apartado 3 ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 2 ] , requerido en virtud del artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2494/95 ,
Considerando lo siguiente :
Los índices de precios de consumo armonizados ( « IPCA » ) son las cifras relativas a la inflación armonizada que necesitan la Comisión y el Banco Central Europeo para cumplir sus funciones con arreglo al artículo 121 del Tratado .
En virtud del artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 2494/95 , en el marco de la aplicación de dicho Reglamento , cada Estado miembro debe elaborar un IPCA a partir del índice de enero de 1997 .
El artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2494/95 dispone que el IPCA debe basarse en los precios de los bienes y servicios ofrecidos para su compra en el territorio económico del Estado miembro con objeto de satisfacer directamente la demanda de los consumidores .
El Reglamento ( CE ) no 1749/96 de la Comisión , de 9 de septiembre de 1996 , para la aplicación inicial de las medidas del Reglamento ( CE ) no 2494/95 del Consejo sobre los índices armonizados de precios al consumo [ 3 ] , define la cobertura del IPCA como los bienes y servicios que están incluidos en el gasto en consumo monetario final de los hogares en el territorio económico del Estado miembro en uno de los períodos de tiempo comparados o en ambos .
El artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1749/96 requiere que los IPCA se elaboren a partir de muestras objetivo que cuenten con suficientes precios en cada agregado elemental para tener en cuenta la variación de los movimientos de los precios en la población .
Las diferencias en los períodos de recogida de precios pueden producir diferencias significativas en las variaciones estimadas de los precios para los períodos que se comparan .
Es necesario un enfoque armonizado de la cobertura temporal de los IPCA para garantizar que los IPCA resultantes cumplan los requisitos de comparabilidad , fiabilidad y pertinencia contemplados en el artículo 4 , párrafo tercero , y en el artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2494/95 .
El Reglamento ( CE ) no 1921/2001 de la Comisión , de 28 de septiembre de 2001 , que establece normas detalladas para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 2494/95 del Consejo en lo referente a las normas mínimas para las revisiones del índice armonizado de precios al consumo y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2602/2000 [ 4 ] , establece que las variaciones del sistema de normas armonizadas no necesitarán revisión pero que , cuando sea necesario , se estimará el impacto en el promedio anual de cambio del IPCA .
Se ha consultado al Comité del programa estadístico de conformidad con el artículo 3 de la Decisión 89/382 / CEE , Euratom , de 19 de junio de 1989 , por la que se crea un Comité del programa estadístico de las Comunidades Europeas [ 5 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El objeto del presente Reglamento es establecer normas mínimas relativas a los períodos de recogida de precios , a fin de mejorar la comparabilidad , fiabilidad y pertinencia de los índices de precios de consumo armonizados ( « IPCA » ) .
Artículo 2
Representación
El IPCA es una muestra estadística que representa la variación media de precios registrada entre el mes civil del índice en cuestión y el período con el que se compara .
Artículo 3
Normas mínimas de recogida de precios
Los precios se recogerán durante un período mínimo de una semana laborable , aproximadamente a mediados del mes civil al que corresponde el índice
Si se sabe que los precios de los productos sufren habitualmente variaciones bruscas e irregulares dentro de un mismo mes , los precios se recogerán durante un período de más de una semana laborable .
Esta norma se aplicará , en particular , a los siguientes productos :
productos energéticos , y
alimentos frescos , como frutas y verduras .
Artículo 4
Aplicación
Lo dispuesto en el presente Reglamento deberá haberse aplicado , a más tardar , en diciembre de 2007 , y surtirá efecto para el índice correspondiente a enero de 2008 .
Artículo 5
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 25 de abril de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 257 de 27.10.1995 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
Dictamen emitido el 27 de febrero de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 229 de 10.9.1996 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1708/2005 ( DO L 274 de 20.10.2005 , p. 9 ) .
DO L 261 de 29.9.2001 , p. 49 .
DO L 181 de 28.6.1989 , p. 47 .
Los IPCA sirven para facilitar la comparación internacional de la inflación de los precios de consumo y son indicadores importantes para la gestión de la política monetaria .
La elaboración del índice de precios de consumo de la Unión Monetaria ( IPCUM ) y del índice de precios de consumo europeo ( IPCE ) requiere una concepción armonizada de la cobertura temporal de los IPCA , sin perjuicio de que puedan publicarse IPCA provisionales o estimaciones iniciales de las variaciones medias de precios , basadas en parte de la información sobre precios observada en el mes al que hace referencia el índice en cuestión .
Acción común 2004/531 / PESC del Consejo
de 28 de junio de 2004
por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea en la ex República Yugoslava de Macedonia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 14 , el apartado 5 de su artículo 18 y el apartado 2 de su artículo 23 ,
Considerando lo siguiente :
El 8 de diciembre de 2003 , el Consejo adoptó la Acción común 2003/870 / PESC [ 1 ] por la que se modifica y prorroga , hasta el 30 de junio de 2004 , el mandato del Representante Especial de la Unión Europea en la ex República Yugoslava de Macedonia .
El 26 de enero de 2004 , el Consejo adoptó la Acción común 2004/86 / PESC [ 2 ] por la que se nombra al Sr. Søren JESSEN-PETERSEN Representante Especial de la Unión Europea en la ex República Yugoslava de Macedonia .
En virtud de la revisión de la Acción común 2003/870 / PESC , procede prorrogar el mandato del Representante Especial .
El 17 de noviembre de 2003 , el Consejo adoptó unas directrices aplicables al nombramiento , mandato y financiación de los Representantes Especiales de la Unión Europea .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
El mandato de D. Søren JESSEN-PETERSEN como Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) en la ex República Yugoslava de Macedonia , tal como lo establece la Acción Común 2003/870 / PESC , queda prorrogado hasta el 31 de julio de 2004 .
Los gastos serán subvencionables asimismo hasta el 31 de julio de 2004 .
Artículo 2
La presente Acción común surtirá efecto el 1 de julio de 2004 .
Artículo 3
La presente Acción común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Por el Consejo
DO L 326 de 13.12.2003 , p. 39 .
DO L 21 de 28.1.2004 , p. 30 .
Hecho en Luxemburgo , el 28 de junio de 2004 .
Cullen El Presidente
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 329/2014 de la Comisión
de 31 de marzo de 2014
por el que se modifica por 211a vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , y su artículo 7 bis , apartados 1 y 5 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
El 14 de febrero de 2014 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( CSNU ) decidió modificar una entrada de la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos .
Además , el 14 de marzo de 2014 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( CSNU ) decidió suprimir a una persona física de la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos , y añadir a una persona física a dicha lista .
En vista de ello , el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 debe modificarse en consecuencia .
Con el fin de garantizar que las medidas establecidas en el presente Reglamento sean efectivas , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Este Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de marzo de 2014 .
Por la Comisión ,
en nombre del Presidente
Director del Servicio de Instrumentos de Política Exterior
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
La entrada « Global Relief Foundation ( GRF ) Dirección : a ) 9935 South 76th Avenue , Unit 1 , Bridgeview , Illinois 60455 , U.S.A
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 22.10.2002 . » de la rúbrica « Personas jurídicas , grupos y entidades » se sustituye por el texto siguiente :
« Global Relief Foundation ( GRF ) Dirección : a ) 9935 South 76th Avenue , Unit 1 , Bridgeview , Illinois 60455 , U.S.A
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 22.10.2002 . » .
Se añadirá la entrada siguiente en el epígrafe « Personas físicas » :
« Malik Muhammad Ishaq ( alias : Malik Ishaq ) . Dirección . Pakistán . Fecha de nacimiento : aproximadamente 1959 . Lugar de nacimiento : Rahim Yar Khan , Provincia de Punyab , Pakistán . Nacionalidad : pakistaní . Información complementaria : a ) Descripción física : complexión fuerte , ojos negros , cabello negro y tez morena clara con barba negra muy poblada ; b ) foto disponible para su inclusión en la Notificación Especial de INTERPOL y el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas . Fecha de designación mencionada en el artículo 2bis , apartado 4 , letra b ): 14 de marzo de 2014 . » .
Se suprime la siguiente entrada del epígrafe « Personas físicas » :
« Yacine Ahmed Nacer [ alias : a ) Yacine di Annaba , b ) Il Lungo , c ) Naslano ] .
Dirección : 6 rue Mohamed Khemisti , Annaba , Argelia
Nacionalidad : argelina .
Información complementaria : a ) supuestamente reside en Argelia desde 2009 ; b ) nombre del padre : Ahmed Nacer Abderrahmane , nombre de la madre : Hafsi Mabtouka .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 17.3.2004 . » .
; b ) PO Box 1406 , Bridgeview , Illinois 60455 , U.S.A
Información complementaria : a ) otras sedes en el extranjero : Afganistán , Bangladesh , Eritrea , Etiopía , Georgia , India , Iraq , Cisjordania y Gaza , Somalia y Siria ; b ) número de identificación fiscal estadounidense : 36-3804626 ; c ) número de IVA : BE 454419759 .
; b ) PO Box 1406 , Bridgeview , Illinois 60455 , U.S.A
Información complementaria : a ) otras sedes en el extranjero : Afganistán , Bangladesh , Eritrea , Etiopía , Georgia , India , Iraq , Cisjordania y Gaza , Somalia y Siria ; b ) número de identificación fiscal estadounidense : 36-3804626 .
Fecha de nacimiento : 2.12.1967 .
Lugar de nacimiento : Annaba , Argelia .
Reglamento ( CE ) no 515/2006 de la Comisión
de 30 de marzo de 2006
por el que se establece una medida transitoria para la campaña 2005/06 en lo que respecta a la financiación del almacenamiento de los cereales destinados a la intervención en la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia y , en particular , su artículo 41 , primer párrafo ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
A petición de algunos Estados miembros , el Reglamento ( CE ) no 514/2006 de la Comisión [ 2 ] amplía durante tres meses más , para la campaña 2005/06 , el plazo máximo de entrega de los cereales destinados a la intervención en los Estados miembros que se adhirieron a la Comunidad Europea el 1 de mayo de 2004 , aunque no autoriza su entrega después del 31 de julio de 2006 .
Esta medida puede ocasionar gastos de almacenamiento suplementarios para los cereales entregados dentro de ese nuevo plazo pero después del plazo establecido inicialmente por el artículo 4 , apartado 3 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 824/2000 de la Comisión , de 19 de abril de 2000 , por el que se establecen los procedimientos de aceptación de los cereales por los organismos de intervención y los métodos de análisis para la determinación de la calidad [ 3 ] .
De conformidad con el artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 1883/78 del Consejo , de 2 de agosto de 1978 , relativo a las normas generales sobre la financiación de las intervenciones por el Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola , sección « Garantía » [ 4 ] , la sección de Garantía del FEOGA se hace cargo de los gastos derivados de las operaciones materiales resultantes del almacenamiento .
Es conveniente que los gastos de los Estados miembros correspondientes al posible reembolso de los gastos de almacenamiento suplementarios citados se asimilen a los gastos resultantes de los gastos de almacenamiento soportados generalmente por los organismos de intervención y prever su financiación por la sección de Garantía del FEOGA sobre la base del mismo importe a tanto alzado , tomando en consideración el incremento mensual añadido al precio de intervención , previsto por el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Las medidas previstas por el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del FEOGA .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cuando el organismo de intervención se haya hecho cargo realmente de los cereales destinados a la intervención en la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia una vez finalizado el plazo de entrega establecido en el artículo 4 , apartado 3 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 824/2000 , los gastos de almacenamiento del Estado miembro producidos entre el final del plazo y la fecha de entrega efectiva en el almacén designado en el plan de entrega , habida cuenta de que esa entrega debe tener lugar dentro del plazo previsto por el Reglamento ( CE ) no 514/2006 , se asimilarán a los gastos contemplados en el artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 1883/78 .
Artículo 2
El importe a tanto alzado mencionado en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 1883/78 se calculará a partir del importe a tanto alzado reembolsado por la Comunidad a los Estados miembros para el almacenamiento de los cereales comprados en régimen de intervención durante la campaña 2005/06 , fijado por la Decisión de la Comisión de 12 de octubre de 2005 [ 5 ] , a saber , 1,31 EUR por tonelada y mes , del que se deducirá el importe del incremento mensual previsto por el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , a saber , 0,46 EUR por tonelada y mes , que se añadirá al precio de intervención por cada mes que se rebase el plazo establecido en el artículo 4 , apartado 3 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 824/2000 .
Dichos gastos se contabilizarán en las cuentas anuales a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 3492/90 del Consejo [ 6 ] como gastos derivados de las operaciones materiales resultantes de la compra de un producto por los organismos de intervención . Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable para la campaña de comercialización 2005/06 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
Véase la página 31 del presente Diario Oficial .
DO L 100 de 20.4.2000 , p. 31 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1068/2005 ( DO L 174 de 7.7.2005 , p. 65 ) .
DO L 216 de 5.8.1978 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 695/2005 ( DO L 114 de 4.5.2005 , p. 1 ) .
Decisión aún no publicada .
DO L 337 de 4.12.1990 , p. 3 .
Reglamento ( CE ) no 1291/2004 de la Comisión
de 14 de julio de 2004
por el que se fija el tipo de conversión agrario específico de los precios mínimos de la remolacha y de las cotizaciones a la producción y la cotización complementaria en el sector del azúcar para la campaña de comercialización 2003/04 , para las monedas de los Estados miembros que no han adoptado la moneda única
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1713/93 de la Comisión , de 30 de junio de 1993 , por el que se establecen disposiciones especiales para la aplicación del tipo de conversión agrario en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 1 ,
Considerando lo siguiente :
Según el apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 1713/93 , los precios mínimos de la remolacha contemplados en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 así como las cotizaciones por producción y la cotización complementaria , establecidas , respectivamente , en los artículos 15 y 16 del citado Reglamento , deben convertirse en moneda nacional mediante un tipo de conversión agrario específico igual a la media , calculada pro rata temporis , de los tipos de conversión agrarios aplicables durante la campaña de comercialización considerada .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2799/98 del Consejo , de 15 de diciembre de 1998 , por el que se establece el régimen agromonetario del euro [ 3 ] , desde el 1 de enero de 1999 procede circunscribir la fijación de los tipos de conversión a los tipos de conversión agrarios específicos entre el euro y las monedas nacionales de los Estados miembros que no han adoptado la moneda única .
Por consiguiente , es necesario fijar para la campaña de comercialización 2003/04 el tipo de conversión agrario específico de los precios mínimos de la remolacha , de las cotizaciones por producción y de la cotización complementaria en las distintas monedas nacionales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El tipo de conversión agrario específico que deberá utilizarse para la conversión en cada una de las monedas nacionales de los Estados miembros que no han adoptado la moneda única de los precios mínimos de la remolacha contemplados en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , así como de las cotizaciones a la producción y , en su caso , de la cotización complementaria , establecidas , respectivamente , en los artículos 15 y 16 de dicho Reglamento , queda fijado en el anexo del presente Reglamento para la campaña de comercialización 2003/04 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de julio de 2004 .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2003 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 349 de 24.12.1998 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 14 de julio de 2004 , por el que se fija el tipo de conversión agrario específico de los precios mínimos de la remolacha y de las cotizaciones a la producción y la cotización complementaria en el sector del azúcar para la campaña de comercialización 2003/04 para las monedas de los Estados miembros que no han adoptado la moneda única
Tipo de conversión específico
1 EUR =
coronas danesas
coronas suecas
libras esterlinas
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 94 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1509/2001 ( DO L 200 de 25.7.2001 , p. 19 ) .
Reglamento ( CE ) no 1954/2006 de la Comisión
de 21 de diciembre de 2006
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de piensos compuestos a base de cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
El Reglamento ( CE ) no 1517/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo relativo al régimen de importación y exportación aplicable a los piensos compuestos a base de cereales y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1162/95 por el que se establecen disposiciones especiales de aplicación del régimen de certificados de importación y de exportación en el sector de los cereales y del arroz [ 2 ] , ha definido , en su artículo 2 , los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para calcular la restitución para dichos productos .
Dicho cálculo debe tener en cuenta asimismo el contenido de productos de cereales .
No obstante , debe abonarse , por razones de simplificación , una restitución para el maíz , el cereal más utilizado habitualmente en los piensos compuestos exportados , y los productos derivados del maíz , y para otros cereales , los productos de cereales elegibles , con excepción del maíz y los productos derivados del maíz .
Debe concederse una restitución en función de la cantidad de productos de cereales contenida en los piensos compuestos .
Además , el importe de la restitución debe tener en cuenta las posibilidades y las condiciones de venta de los productos de que se trate en el mercado mundial , el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad y el aspecto económico de las exportaciones .
La situación actual del mercado de los cereales y especialmente las perspectivas de abastecimiento llevan a suprimir las restituciones a la exportación .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento , quedan fijadas las restituciones a la exportación de los piensos compuestos a los que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y sujetos al Reglamento ( CE ) no 1517/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de diciembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 51 .
ANEXO
del Reglamento de la Comision , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportacion de piensos compuestos a base de cereales
Códigos de los productos a los que se aplican las restituciones por exportación :
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Todos los destinos .
Productos de cereales
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Maíz y productos derivados del maíz :
Códigos NC 07099060 , 07129019 , 1005 , 110220 , 110313 , 11032940 , 11041950 , 110423 , 19041010
Productos de cereales , excepto el maíz y los productos derivados del maíz
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1108/2013 de la Comisión
de 5 de noviembre de 2013
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Stromberger Pflaume ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Stromberger Pflaume » presentada por Alemania ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación « Stromberger Pflaume » .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 367 de 27.11.2012 , p. 8 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
ALEMANIA
Stromberger Pflaume ( DOP )
El Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , entró en vigor el 3 de enero de 2013 .
Ese Reglamento deroga y sustituye el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 2 ] .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 14 de junio de 2013
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión 2011/477 / UE de la Comisión , de 27 de julio de 2011 , sobre los requisitos de seguridad que deben incluir las normas europeas para tener en cuenta algunos riesgos que entrañan para los niños las celosías interiores , los productos para cubrir ventanas con cordones y los dispositivos de seguridad de acuerdo con la Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Después del punto 3q ( Directiva 2009/43 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del capítulo XIX del anexo II del Acuerdo EEE se inserta el siguiente texto :
32011 D 0477 : Decisión 2011/477 / UE de la Comisión , de 27 de julio de 2011 , sobre los requisitos de seguridad que deben incluir las normas europeas para tener en cuenta algunos riesgos que entrañan para los niños las celosías interiores , los productos para cubrir ventanas con cordones y los dispositivos de seguridad de acuerdo con la Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 196 de 28.7.2011 , p. 21 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2011/477 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 15 de junio de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 2 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 14 de junio de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 196 de 28.7.2011 , p. 21 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 14 de diciembre de 2012
relativa a una participación financiera de la Unión en 2012 , de conformidad con la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , para cubrir los gastos soportados por Alemania , España , Francia , Italia , Chipre , Países Bajos y Portugal en la lucha contra organismos nocivos para los vegetales o los productos vegetales
[ notificada con el número C(2012 ) 9280 ]
( Los textos en lenguas alemana , española , francesa , griega , italiana , neerlandesa y portuguesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 22 de la Directiva 2000/29 / CE , la Unión puede conceder a los Estados miembros una participación financiera para cubrir los gastos de « lucha fitosanitaria » directamente relacionados con las medidas necesarias que se hayan adoptado o se hayan previsto adoptar con el fin de luchar contra los organismos nocivos procedentes de terceros países o de otras zonas de la Unión y erradicarlos o , si eso no fuera posible , evitar su avance .
Alemania ha presentado cuatro solicitudes de participación financiera .
La primera , el 19 de diciembre de 2011 , se refiere a las medidas adoptadas en 2011 para erradicar o evitar el avance de Diabrotica virgifera en Renania del Norte-Westfalia .
El brote de este organismo nocivo se detectó en 2010 .
La segunda se presentó el 25 de abril de 2012 y se refiere a las medidas adoptadas desde agosto de 2010 hasta agosto de 2011 para controlar Anoplophora glabripennis en Renania del Norte-Westfalia .
El brote de este organismo nocivo se detectó en 2009 .
La tercera solicitud de Alemania fue presentada el 27 de abril de 2012 y se refiere a las medidas adoptadas en 2011 para erradicar o evitar el avance de Diabrotica virgifera en Baden-Wurtemberg .
La cuarta solicitud de Alemania fue presentada el 27 de abril de 2012 y se refiere a las medidas adoptadas en 2011 para erradicar o evitar el avance de Diabrotica virgifera en Hesse .
El brote de este organismo nocivo se detectó en 2011 .
España ha presentado cuatro solicitudes de participación financiera .
La primera se presentó el 20 de abril de 2012 y se refiere a las medidas adoptadas o previstas en 2012 en Extremadura para controlar Bursaphelenchus xylophilus .
El brote de este organismo nocivo se detectó en 2010 en la zona de As Neves .
El brote de este organismo nocivo se detectó en 2010 .
El brote de este organismo nocivo se detectó en 2012 en la zona de Valverde del Fresno .
Francia ha presentado dos solicitudes de participación financiera .
La primera se presentó el 30 de diciembre de 2011 y se refiere a las medidas adoptadas o previstas desde septiembre de 2011 hasta septiembre de 2012 para controlar Rhynchophorus ferrugineus .
La segunda solicitud se presentó el 30 de abril de 2012 y se refiere a las medidas adoptadas o previstas desde noviembre de 2011 hasta diciembre de 2012 para controlarAnoplophora glabripennis en Alsacia .
Se tomaron medidas en Francia como consecuencia del descubrimiento en 2011 de este organismo nocivo en la zona fronteriza de Alemania .
El 30 de abril de 2012 , Italia presentó dos solicitudes de participación financiera .
La primera solicitud de Italia se refiere a las medidas adoptadas en 2012 en el Véneto , provincia de Treviso , zona de Cornuda , para controlar Anoplophora glabripennis .
La segunda solicitud de Italia se refiere a las medidas adoptadas en 2011 en Emilia-Romaña , provincias de Bolonia , Ferrara , Rávena y Forlì-Cesena , para controlar Pseudomonas syringae pv . Actinidiae .
El 30 de abril de 2012 Chipre presentó una solicitud de participación financiera relativa a las medidas adoptadas o previstas en 2012 para controlar Rhynchophorus ferrugineus .
El 23 de diciembre de 2011 los Países Bajos presentaron una solicitud de participación financiera .
Esta solicitud hace referencia a las medidas adoptadas desde noviembre de 2010 hasta diciembre de 2011 en la zona de Almere para controlar Anoplophora glabripennis .
La aparición de este organismo nocivo se detectó en noviembre de 2010 .
El 30 de abril de 2012 Portugal presentó dos solicitudes de participación financiera que se refieren a las medidas adoptadas para controlar Bursaphelenchus xylophilus .
La segunda solicitud de Portugal se refiere exclusivamente a medidas de tratamiento térmico de la madera o de los embalajes de madera en la zona de Setúbal en 2012 .
Las medidas adoptadas en 2010 y 2011 también fueron objeto de cofinanciación en 2011 .
Alemania , España , Francia , Italia , Chipre , Países Bajos y Portugal han elaborado sus respectivos programas de medidas para erradicar o evitar el avance de los mencionados organismos nocivos introducidos en sus territorios .
En dichos programas se especifican los objetivos perseguidos y las medidas adoptadas , su duración y su coste .
Las medidas fitosanitarias mencionadas revisten una gran variedad : destrucción de árboles o cultivos contaminados , aplicación de productos fitosanitarios , técnicas de saneamiento , inspecciones o pruebas oficiales o efectuadas en cumplimiento de una petición oficial para comprobar la presencia de organismos nocivos o la importancia de la misma y sustitución de las plantas destruidas a efectos de lo dispuesto en el artículo 23 , apartado 2 , letras a ) , b ) y c ) , de la Directiva 2000/29 / CE .
Alemania , España , Francia , Italia , Chipre , Países Bajos y Portugal han solicitado la concesión de una participación financiera de la Unión para esos programas de conformidad con los requisitos establecidos en el artículo 23 , apartados 1 y 4 , de la Directiva 2000/29 / CE , y con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1040/2002 de la Comisión , de 14 de junio de 2002 , por el que se establecen normas particulares de ejecución de las disposiciones relativas a la asignación de una participación financiera de la Unión para la lucha fitosanitaria y se deroga el Reglamento ( CE ) no 2051/97 [ 2 ] .
La información técnica facilitada por Alemania , España , Francia , Italia , Chipre , Países Bajos y Portugal ha permitido a la Comisión analizar la situación de forma completa y exacta .
La Comisión ha concluido que se cumplen las condiciones para la concesión de una participación financiera de la Unión , según lo establecido , en particular , en el artículo 23 de la Directiva 2000/29 / CE .
En consecuencia , procede conceder una participación financiera de la Unión para cubrir los gastos de los programas mencionados .
De conformidad con el artículo 23 , apartado 5 , párrafo segundo , de la Directiva 2000/29 / CE , la participación financiera de la Unión puede cubrir hasta el 50 % de los gastos correspondientes a medidas subvencionables adoptadas en un período no superior a los dos años siguientes a la fecha de la detección del brote o previstas para ese mismo período .
No obstante , de conformidad con el párrafo tercero de dicho artículo , ese período podrá prolongarse en caso de que se decida ampliar de modo razonable el plazo de ejecución de las medidas , en cuyo caso el porcentaje de la participación financiera de la Unión irá decreciendo en función del número de años .
Por lo que se refiere a las conclusiones del grupo de trabajo sobre la evaluación de las solicitudes respectivas , procede ampliar el plazo de dos años para ejecutar los programas reduciendo al mismo tiempo el porcentaje de la participación financiera de la Unión para estas medidas al 45 % de los gastos subvencionables el tercer año y al 40 % el cuarto año .
Por consiguiente , la participación financiera de la Unión no superior al 45 % de los gastos subvencionables debe concederse para el tercer año de los programas siguientes : Alemania , Renania del Norte-Westfalia , Anoplophora glabripennis ( 2011 ) ; Alemania , Baden-Wurtemberg , Diabrotica virgifera , distritos rurales de Emmendingen , Konstanz y Lörrach ( 2011 ) ; España , Cataluña , Pomacea insularum ( 2012 ) ; España , Galicia , Bursaphelenchus xylophilus ( 2012 ) ; Francia , Región PACA , Rhynchophorus ferrugineus ( de septiembre de 2011 hasta septiembre de 2012 ) ; Chipre , Rhynchophorus ferrugineus ( 2012 ) , y Portugal , Bursaphelenchus xylophilus , zona de Setúbal ( 2012 ) , puesto que las medidas en cuestión ya fueron objeto de una participación financiera de la Unión con arreglo a la Decisión 2010/772 / UE de la Comisión [ 3 ] ( Alemania , Diabrotica virgifera , Francia , Italia y Chipre ) y / o la Decisión de Ejecución 2011/868 / UE de la Comisión [ 4 ] ( Alemania , España , Italia y Portugal ) para los dos primeros años de su aplicación .
Procede , asimismo , conceder al cuarto año de los siguientes programas una participación financiera de la Unión no superior al 40 % : España , Extremadura , Bursaphelenchus xylophilus , brote de 2008 ( 2012 ) ; Italia , Véneto , Anoplophora glabripennis ( 2012 ) ; Portugal , Bursaphelenchus xylophilus ( 2012 ) , territorio continental de Portugal a excepción de la zona originalmente infestada de Setúbal de 1999 , puesto que las medidas ya fueron objeto de una participación financiera de la Unión con arreglo a la Decisión 2009/996 / UE de la Comisión [ 5 ] , la Decisión 2010/772 / UE y la Decisión de Ejecución 2011/868 / UE para los tres primeros años de su aplicación .
De conformidad con las conclusiones de la auditoría realizada por la Oficina Alimentaria y Veterinaria de la Comisión en Portugal del 19 al 28 de marzo de 2012 , solamente se había talado y destruido , a fecha de 1 de abril de 2012 , el 85 % de las coníferas hospedadoras infestadas por el nematodo de la madera del pino , o que presentaban síntomas de mala salud , lo que representa una infrautilización del 15 % .
Además , el muestreo y las pruebas de las coníferas sospechosas se aplicaron con una intensidad de aproximadamente el 1 % , que está muy por debajo de los requisitos de la Decisión 2006/133 / CE de la Comisión , de 13 de febrero de 2006 , en la que se exige temporalmente a los Estados miembros que tomen medidas adicionales contra la difusión de Bursaphelenchus xylophilus ( Steiner et Buhrer ) Nickle et al .
( el nematodo de la madera del pino ) en relación con zonas de Portugal distintas de aquellas en las que se haya comprobado su ausencia [ 6 ] .
Por tanto , el nivel de gastos subvencionables en la solicitud relativa a las medidas en el territorio continental de Portugal , con la excepción de la zona originalmente infestada de Setúbal , debe reducirse en lo que respecta al coste de la tala de coníferas y los costes de las pruebas de laboratorio realizadas por el servicio forestal nacional .
Teniendo en cuenta que , ya en 2011 , ni la tala de árboles ni la intensidad de las pruebas fueron las adecuadas , debe aplicarse en 2012 una reducción superior al nivel de infrautilización .
Por consiguiente , debe aplicarse una reducción del 25 % a los gastos de la tala de árboles y las actividades de realización de pruebas no deben ser subvencionables .
Además , de conformidad con las conclusiones de la auditoría financiera realizada por la Comisión acerca de los costes del tratamiento térmico de la madera o de los embalajes de madera en Portugal , el coste unitario por equivalente de paleta debe fijarse en 0,30 EUR en lugar de 0,43 EUR . Por consiguiente , debe adaptarse el importe de los gastos subvencionables para estas medidas de tratamiento térmico en los dos expedientes presentados por Portugal a fin de reflejar estas conclusiones .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 7 ] , las medidas fitosanitarias deben financiarse con cargo al Fondo Europeo Agrícola de Garantía .
A efectos del control financiero de dichas medidas , deben aplicarse los artículos 9 , 36 y 37 del mencionado Reglamento .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 75 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 8 ] , y con el artículo 90 , apartado 1 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 9 ] , el compromiso de gasto con cargo al presupuesto de la Unión debe ir precedido de la correspondiente decisión de financiación de la institución en la cual se haya delegado y por la que se especifiquen los principales aspectos de la medida generadora del gasto .
La presente Decisión constituye una decisión de financiación del gasto contemplado en las solicitudes de cofinanciación presentadas por los Estados miembros .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Sobre la base de la información y los documentos presentados por los Estados miembros y analizados por la Comisión , queda aprobada la concesión de una participación financiera de la Unión correspondiente al año 2012 para cubrir los gastos soportados por Alemania , España , Francia , Italia , Chipre , Países Bajos y Portugal en relación con las medidas necesarias especificadas en el artículo 23 , apartado 2 , letras a ) , b ) y c ) , de la Directiva 2000/29 / CE adoptadas con el fin de combatir los organismos a los que se refieren los programas de erradicación o contención que figuran en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
El importe total de la participación financiera de la Unión contemplada en el artículo 1 será de 7271741,06 EUR . Los importes máximos de la participación financiera de la Unión en cada programa serán los que se indican en el anexo .
Artículo 3
La participación financiera de la Unión prevista en el anexo solo se abonará si se cumplen las condiciones siguientes :
si el Estado miembro interesado ha facilitado pruebas de las medidas adoptadas con arreglo a las disposiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1040/2002 ;
si el Estado miembro interesado ha presentado a la Comisión una solicitud de pago conforme a lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1040/2002 .
El pago de la participación financiera se realizará sin perjuicio de las comprobaciones que tenga a bien efectuar la Comisión con arreglo a lo dispuesto en el artículo 23 , apartado 8 , párrafo segundo , el artículo 23 , apartado 10 , y el artículo 24 de la Directiva 2000/29 / CE .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República Federal de Alemania , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , la República de Chipre , el Reino de los Países Bajos y la República Portuguesa .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2012 .
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2002 , p. 38 .
DO L 330 de 15.12.2010 , p. 9 .
DO L 341 de 22.12.2011 , p. 57 .
DO L 339 de 22.12.2009 , p. 49 .
DO L 52 de 23.2.2006 , p. 34 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
ANEXO
PROGRAMAS DE ERRADICACIÓN O CONTENCIÓN
Sección I
Programas que se benefician de una participación financiera de la Unión correspondiente al 50 % del gasto subvencionable
( en EUR )
Estado miembro
Organismos nocivos combatidos
Vegetales afectados
Año
Gasto subvencionable
Participación máxima de la Unión por programa
Alemania , Renania del Norte-Westfalia
Alemania , Hesse
Alemania , Baden-Wurtemberg , distrito rural de Rastatt y distrito urbano de Baden-Baden ( primer año de las medidas ) , Breisgau-Hochschwarzwald y ciudad de Friburgo ( segundo año de las medidas )
España , Extremadura ( brote de 2012 )
Coníferas
Francia , Alsacia
Diversas especies de árboles
Italia , Emilia-Romaña ( provincias de Bolonia , Ferrara , Rávena y Forlì-Cesena )
Países Bajos , zona de Almere
Sección II
Programas que se benefician de un porcentaje variable de participación financiera de la Unión en aplicación del principio de la reducción progresiva
Vegetales o productos vegetales afectados
Porcentaje ( % )
Participación máxima de la Unión
Alemania , Renania del Norte-Westfalia
Alemania , Baden-Wurtemberg , distrito rural de Emmendingen , Lörrach , Constanza
España , Cataluña
España , Extremadura ( brote de 2008 )
2012 ( de enero a octubre )
España , Galicia
Francia , región PACA
Desde septiembre de 2011 hasta septiembre de 2012
Italia , Véneto ( zona de Cornuda )
Chipre
Portugal , territorio continental de Portugal a excepción de la zona de Setúbal
2012 ( de enero a junio )
Medidas 1 , 2 , 3 , 4 , 5 , 9
Medida 6 ( pruebas-muestreo )
Medida 6 ( pruebas-muestreo )
Medida 7 ( medidas de tratamiento térmico ) , es decir , 16800000 equivalentes de paleta a 0,30 EUR
Medida 7 ( medidas de tratamiento térmico )
Medida 8 ( tala de árboles ) , es decir , reducido al 75 % de 1894606,34
Medida 8 ( tala de árboles )
Suma
Portugal , zona de Setúbal , medidas de tratamiento térmico
Madera y embalajes de madera
Medidas 1 y 2
Medida 3 ( medidas de tratamiento térmico ) , es decir , 5114059 equivalentes de paleta a 0,30 EUR
Medida 3 ( medidas de tratamiento térmico )
Participación total de la Unión ( EUR ): 7271741,06
Leyenda :
a año de aplicación del programa de erradicación .
Los brotes de ese organismo nocivo se detectaron en 2008 , 2009 , 2010 y 2011 en varios distritos rurales o urbanos de ese Estado federal : Breisgau-Hochschwarzwald , Emmendingen , ciudad de Friburgo , Constanza , Lörrach , Ortenaukreis y Rastatt — distrito urbano de Baden-Baden .
Las medidas adoptadas en 2008 , 2009 , 2010 y 2011 también fueron objeto de cofinanciación en 2009 , 2010 y 2011 .
El brote de este organismo nocivo se detectó en 2008 en la Sierra de Dios Padre .
Las medidas adoptadas en noviembre y diciembre de 2008 , así como en 2009 , 2010 y 2011 también fueron objeto de cofinanciación en 2009 , 2010 y 2011 .
Se ha aceptado una solicitud de seguimiento de las medidas desde enero hasta octubre de 2012 , a fin de cubrir la duración máxima de cuatro años .
La segunda solicitud de España se presentó el 23 de abril de 2012 .
Se refiere a las medidas adoptadas o previstas para controlar Bursaphelenchus xylophilus en Galicia en 2012 .
La tercera solicitud de España se presentó el 25 de abril de 2012 .
Se refiere a las medidas adoptadas o previstas para controlar Pomacea insularum en Cataluña en 2012 .
La cuarta solicitud de España se presentó el 27 de abril de 2012 .
Se refiere a las medidas adoptadas o previstas para controlar Bursaphelenchus xylophilus en Extremadura en 2012 .
Los brotes iniciales de este organismo nocivo se detectaron en 2009 .
Las medidas adoptadas desde septiembre de 2009 hasta septiembre de 2011 también fueron objeto de cofinanciación en 2010 .
El brote de este organismo nocivo se detectó en 2009 .
Las medidas adoptadas en 2009 , 2010 y 2011 también fueron objeto de cofinanciación en 2010 y 2011 .
El brote de este organismo nocivo se confirmó en 2010 .
Las medidas adoptadas en 2010 también fueron objeto de cofinanciación en 2011 .
Los brotes iniciales de este organismo nocivo se produjeron en 2009 .
Las medidas adoptadas en 2010 y 2011 también fueron objeto de cofinanciación en 2011 .
La primera se refiere a las medidas adoptadas o previstas en la primera mitad de 2012 en el territorio continental de Portugal , a excepción de la zona originalmente infestada de Setúbal en 1999 , destinadas a controlar los brotes detectados en 2008 .
Las medidas adoptadas en la segunda mitad de 2008 y en 2009 , 2010 y 2011 también fueron objeto de cofinanciación en 2009 , 2010 y 2011 .
Se ha aceptado una solicitud de seguimiento de las medidas desde enero hasta junio de 2012 , a fin de cubrir la duración máxima de cuatro años .
Procede , por lo tanto , conceder una participación financiera de la Unión no superior al 50 % de los gastos subvencionables a : Alemania , Baden-Wurtemberg , Diabrotica virgifera , distrito rural de Breisgau-Hochschwarzwald y ciudad de Friburgo , distrito rural de Rastatt y distrito urbano de Baden-Baden ( 2011 ) ; Alemania , Diabrotica virgifera , Hesse ( 2011 ) ; Alemania , Diabrotica virgifera , Renania del Norte-Westfalia ( 2011 ) ; Francia , Anoplophora glabripennis , ( de noviembre de 2011 a diciembre de 2012 ) ; Italia , Emilia-Romaña , Pseudomonas syringae pv . Actinidiae , provincias de Bolonia , Ferrara , Rávena y Forlì-Cesena ( 2011 ) , y Países Bajos , Anoplophora glabripennis , zona de Almere ( de noviembre de 2010 a diciembre de 2011 ) .
Reglamento ( UE ) no 68/2013 de la Comisión
de 16 de enero de 2013
relativo al Catálogo de materias primas para piensos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 767/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , sobre la comercialización y la utilización de los piensos , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 y se derogan las Directivas 79/373 / CEE del Consejo , 80/511 / CEE de la Comisión , 82/471 / CEE del Consejo , 83/228 / CEE del Consejo , 93/74 / CEE del Consejo , 93/113 / CE del Consejo y 96/25 / CE del Consejo y la Decisión 2004/217 / CE de la Comisión [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartados 2 y 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 575/2011 de la Comisión , de 16 de junio de 2011 , relativo al Catálogo de materias primas para piensos [ 2 ] ( el Catálogo ) sustituyó la primera versión del Catálogo de materias primas para piensos , que figura en el Reglamento ( UE ) no 242/2010 de la Comisión , de 19 de marzo de 2010 , por el que se crea el Catálogo de materias primas para piensos [ 3 ] .
Previa consulta con otras partes interesadas , en colaboración con las autoridades competentes nacionales y teniendo en cuenta la experiencia resultante de los dictámenes emitidos por la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y los avances científicos o tecnológicos , los representantes correspondientes de las empresas europeas de piensos han elaborado modificaciones del Reglamento ( UE ) no 575/2011 .
Dichas modificaciones consisten en nuevas entradas sobre procesos de tratamiento y materias primas para la alimentación animal y en mejoras de las entradas actuales , en particular las relativas a aceites y derivados de grasas .
Además , las modificaciones hacen referencia a los contenidos máximos de impurezas químicas como consecuencia de su proceso de fabricación o de los auxiliares tecnológicos que deben establecerse de conformidad con el punto 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 767/2009 .
Se aplican disposiciones específicas a todos los antiguos alimentos , por ejemplo excedentes de producción , productos defectuosos o alimentos con fecha de caducidad vencida que se habían fabricado de conformidad con la legislación alimentaria de la UE .
Se cumplen las condiciones establecidas en el artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 767/2009 .
Habida cuenta de que debe introducirse un número muy elevado de modificaciones en el Reglamento ( UE ) no 575/2011 , en aras de la coherencia , claridad y simplificación procede derogar y sustituir dicho Reglamento .
Procede reducir la carga administrativa a la que los operadores deben hacer frente concediendo un período de tiempo para facilitar transformación del etiquetado a fin de evitar cualquier perturbación innecesaria de la práctica comercial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece el Catálogo de materias primas para piensos a que se hace referencia en el artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 767/2009 , tal como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( UE ) no 575/2011 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento .
Artículo 3
Las materias primas para la alimentación animal que se hayan etiquetado de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 575/2011 antes del 19 de agosto de 2013 podrán seguir comercializándose y utilizándose hasta que se agoten las existencias .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de enero de 2013 .
DO L 229 de 1.9.2009 , p. 1 .
DO L 159 de 17.6.2011 , p. 25 .
DO L 77 de 24.3.2010 , p. 17 .
ANEXO
CATÁLOGO DE MATERIAS PRIMAS PARA PIENSOS
PARTE A
Disposiciones generales
La utilización del presente Catálogo por los explotadores de empresas de piensos será voluntaria .
Sin embargo , la denominación de una materia prima para piensos que figure en la parte C solo podrá utilizarse para una materia prima que cumpla los requisitos de la entrada de que se trate .
Todas las entradas que figuran en la lista de materias primas de la parte C deben ajustarse a las restricciones a la utilización de materias primas para piensos en aplicación de la normativa correspondiente de la Unión .
Los explotadores de empresas de piensos que utilicen materias primas que figuren en el Catálogo deben asegurarse de que estas son conformes con lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 767/2009 .
Por « antiguos alimentos » se entenderá productos alimenticios , distintos de los residuos de cocina , elaborados para el consumo humano cumpliendo plenamente la legislación alimentaria de la UE , que ya no están destinados al consumo humano por motivos prácticos o de logística o por problemas de fabricación o defectos de envasado o de otra índole y que no supongan ningún riesgo para la salud cuando se usen como pienso .
El establecimiento de contenidos máximos en el sentido del punto 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 767/2009 no será de aplicación a los antiguos alimentos ni a los residuos de cocina .
Se les aplicará cuando estén transformados en piensos .
De conformidad con las buenas prácticas a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 183/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , las materias primas para piensos carecerán de impurezas químicas como consecuencia de su proceso de fabricación y de auxiliares tecnológicos , excepto en caso de que en el Catálogo se establezca un contenido máximo específico .
No podrán contener sustancias prohibidas en la alimentación animal y no se establecerá ningún contenido máximo para dichas sustancias .
En aras de la transparencia , las materias primas para la alimentación animal que contengan residuos tolerados deberán ir acompañadas de la información pertinente proporcionada por los explotadores de empresas de piensos en el contexto de transacciones comerciales habituales .
De conformidad con las buenas prácticas a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 183/2005 , la aplicación del principio ALARA [ 2 ] y sin perjuicio de la aplicación del Reglamento ( CE ) no 183/2005 , la Directiva 2002/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de mayo de 2002 , sobre sustancias indeseables en la alimentación animal [ 3 ] , el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de febrero de 2005 , relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y piensos de origen vegetal y animal y que modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 4 ] y el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 5 ] , conviene especificar en el Catálogo de materias primas para piensos los contenidos máximos de impurezas químicas como consecuencia del proceso de fabricación o de los auxiliares tecnológicos que se presenten en niveles iguales o superiores al 0,1 % .
También se pueden establecer en el Catálogo contenidos máximos de impurezas químicas y auxiliares tecnológicos que se presenten en niveles inferiores al 0,1 % si se considera conveniente para unas prácticas correctas de comercialización .
Salvo que se especifique otra cosa en las partes B o C del presente anexo , todo contenido máximo se expresará como peso / peso .
Los contenidos máximos específicos de impurezas químicas y auxiliares tecnológicos se establecen en la descripción del tratamiento de la parte B , en la descripción de la materia prima para piensos de la parte C o al final de una categoría de la parte C. A menos que se fije un contenido máximo específico en la parte C , todo contenido máximo fijado en la parte B para un tratamiento determinado será de aplicación a toda materia prima para piensos que figure en la parte C en la medida en que la descripción de dicha materia prima haga referencia a ese tratamiento en su descripción y el tratamiento en cuestión satisfaga la descripción que aparece en la parte B.
La pureza botánica de la materia prima para piensos no debe ser inferior al 95 % .
Sin embargo , en el caso de impurezas botánicas tales como residuos de otras semillas oleaginosas o frutos oleaginosos derivados de un proceso de fabricación anterior , no deberán superar el 0,5 % para cada tipo de semilla oleaginosa o fruto oleaginoso .
No obstante lo dispuesto en estas normas generales , en la lista de materias primas para piensos de la parte C debe fijarse un contenido específico .
La denominación común o el calificativo de uno o más de los tratamientos enumerados en la última columna del glosario de tratamientos de la parte B podrá [ 6 ] añadirse a la denominación de la materia prima para piensos a fin de especificar que dicha materia prima ha sido sometida al correspondiente tratamiento o tratamientos .
Una materia prima para la alimentación animal cuya denominación sea una combinación de una denominación enumerada en la parte C con la denominación común / el calificativo de uno o más de los tratamientos enumerados en la parte B se considerará incluida en el Catálogo y su etiqueta deberá indicar las declaraciones obligatorias aplicables a la materia prima para la alimentación animal establecidas en las últimas columnas de las partes B y C , en su caso .
Cuando el método específico utilizado para el tratamiento se establezca en la última columna de la parte B , dicho método se definirá en la denominación de la materia prima para piensos .
Si el procedimiento de fabricación de una materia prima para piensos difiere de la descripción del tratamiento correspondiente , tal como se ha establecido en el glosario de tratamientos de la parte B , en la descripción de la materia prima para piensos de que se trate deberá indicarse el procedimiento de fabricación .
En el caso de algunas materias primas para piensos , pueden utilizarse sinónimos .
Dichos sinónimos se indicarán entre corchetes en la columna « Denominación » de la entrada de la materia prima para piensos correspondiente de la lista de materias primas para piensos de la parte C.
En la descripción de las materias primas para piensos de la lista de la parte C , se utiliza el término « producto » en lugar del término « subproducto » a fin de reflejar la situación del mercado y el lenguaje que utilizan en la práctica los explotadores de empresas de piensos para resaltar el valor comercial de las materias primas para piensos .
El nombre botánico de un vegetal se facilita únicamente en la descripción de la primera entrada de la lista de materias primas para piensos de la parte C que se refiere a dicho vegetal .
Será obligatorio mencionar en la etiqueta los componentes analíticos de una determinada materia prima para piensos del Catálogo en caso de que un producto determinado contenga una elevada concentración de un componente específico , o si el proceso de fabricación ha cambiado las características nutritivas del producto .
El artículo 15 , letra g ) , del Reglamento ( CE ) no 767/2009 leído en relación con el punto 6 del anexo I de dicho Reglamento establece los requisitos de etiquetado respecto al contenido de humedad .
El artículo 16 , apartado 1 , letra b ) de dicho Reglamento leído en relación con su anexo V establece los requisitos de etiquetado respecto a otros componentes analíticos .
Por otra parte , el punto 5 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 767/2009 exige la declaración del nivel de ceniza insoluble en ácido clorhídrico si supera el 2,2 % en general o , en el caso de determinadas materias primas para piensos , si supera el nivel fijado en la sección correspondiente del anexo V de dicho Reglamento .
Sin embargo , algunas entradas de la lista de materias primas para piensos de la parte C se apartan de dichas normas , a saber :
las declaraciones obligatorias en relación con los componentes analíticos de la lista de materias primas para piensos de la parte C sustituyen a las declaraciones obligatorias que se fijaban en la sección correspondiente del anexo V del Reglamento ( CE ) no 767/2009 ;
si la columna que corresponde a las declaraciones obligatorias de la lista de materias primas para piensos de la parte C se deja en blanco con respecto a los componentes analíticos que se habría tenido que declarar de conformidad con la sección correspondiente del anexo V del Reglamento ( CE ) no 767/2009 , no es necesario hacer figurar en la etiqueta ninguno de dichos componentes .
En el caso de la ceniza insoluble en ácido clorhídrico , sin embargo , cuando no se haya fijado ningún nivel en la lista de materias primas para piensos de la parte C , el nivel deberá declararse si supera el 2,2 % ;
cuando se hayan establecido uno o más niveles de humedad específicos en la columna de « Declaraciones obligatorias » de la lista de materias primas para piensos de la parte C , se aplicarán dichos niveles en lugar de los niveles que figuran en el punto 6 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 767/2009 .
Sin embargo , si el contenido de humedad es inferior al 14 % , no es obligatoria su declaración .
Cuando no se haya fijado un nivel de humedad específico en dicha columna , se aplicará el punto 6 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 767/2009 .
Todo explotador de una empresa de piensos que declare que una materia prima para piensos tiene más propiedades que las especificadas en la columna « Descripción » de la lista de materias primas para piensos de la parte C , o que haga referencia a un tratamiento enumerado en la parte B que pueda asimilarse a una declaración ( por ejemplo , la protección de la degradación ruminal ) , tendrá que ajustarse a lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 767/2009 .
Además , las materias primas para piensos podrán cumplir un objetivo de nutrición específico , de conformidad con los artículos 9 y 10 del Reglamento ( CE ) no 767/2009 .
PARTE B
Glosario de tratamientos
Tratamiento
Definición
Denominación común / calificativo
Fraccionamiento por aire
Separación de partículas por medio de un flujo de aire
Fraccionado por aire
Aspiración
Tratamiento para eliminar polvo , micropartículas y otros elementos con partículas finas de cereales en suspensión de una masa de granos durante su trasferencia por medio de un flujo de aire
Aspirado
Escaldadura
Tratamiento que consiste en el tratamiento térmico de una sustancia orgánica mediante hervido o tratamiento al vapor , con el fin de desnaturalizar las enzimas naturales , ablandar los tejidos y eliminar el gusto a crudo , seguido de una inmersión en agua fría para parar el proceso de cocción
Escaldado
Decoloración
Eliminación del color natural
Blanqueado
Refrigeración
Disminución de la temperatura por debajo de la temperatura ambiente , pero por encima del punto de congelación , para favorecer la conservación
Refrigerado
Troceo
Reducción del tamaño de la partícula utilizando uno o más cuchillos
Troceado
Limpieza
Eliminación de objetos ( contaminantes , por ejemplo piedras ) o partes vegetativas de la planta , por ejemplo , partículas sueltas de paja o cáscaras o malas hierbas
Limpiado / seleccionado
Concentración [ 7 ]
Aumento del contenido de determinados elementos mediante la eliminación del agua y / o de otros constituyentes
Concentrado
Condensación
Transición de una sustancia de una fase gaseosa a una fase líquida
Condensado
Cocción
Aplicación de calor para modificar las características físicas y químicas de las materias primas para piensos
Cocido
Trituración
Reducción del tamaño de las partículas utilizando una trituradora
Triturado , trituración
Cristalización
Purificación mediante la formación de cristales sólidos a partir de una solución líquida .
Las impurezas del líquido no se incorporan , en general , en la estructura reticular del cristal
Cristalizado
Decorticación [ 8 ]
Eliminación total o parcial de las capas externas de los granos , semillas , frutas , frutos de cáscara y otros
Decorticado , parcialmente decorticado .
Descascarado / descascarillado
Eliminación de las envolturas de habas , granos y semillas , generalmente por medios físicos
Descascarado o descascarillado [ 9 ]
Despectinización
Extracción de pectinas de una materia prima para piensos
Despectinizado
Desecación
Procedimiento para la extracción de la humedad
Desecado
Desenlodamiento
Procedimiento utilizado para eliminar la capa legamosa de la superficie
Desenlodado
Desazucarado
Extracción total o parcial de los monosacáridos o disacáridos de la melaza y de otras materias que contengan azúcar mediante procedimientos químicos o físicos
Desazucarado , parcialmente desazucarado
Detoxificación
Procedimiento mediante el cual se destruyen los contaminantes tóxicos o se reduce su concentración
Detoxificado
Destilación
Fraccionamiento de líquidos mediante ebullición y recogida del vapor condensado en un recipiente separado
Destilado
Secado
Deshidratación por procedimientos naturales o artificiales
Secado ( al sol o artificialmente )
Ensilaje
Almacenamiento de materias primas para piensos en un silo , posiblemente con la adición de conservantes o en condiciones anaeróbicas , eventualmente con aditivos para ensilaje
Ensilado
Evaporación
Reducción del contenido de agua
Evaporado
Expansión
Procedimiento térmico durante el cual el contenido interno de agua del producto , bruscamente sometido al vapor , da lugar a la ruptura del producto
Expandido o inflado
Expulsión por presión ( expeller )
Eliminación de aceite / grasa mediante presión
Torta de presión ( expeller)/torta y aceite / grasa
Extracción
Eliminación de grasa / aceite de determinadas materias mediante un disolvente orgánico , o de azúcar u otros elementos solubles mediante un disolvente acuoso
Harina de extracción / harina y grasa / aceite , melazas / pulpa y azúcar u otros elementos solubles en agua
Extrusión
Procedimiento térmico durante el cual el contenido interno de agua del producto , bruscamente sometido al vapor , da lugar a la ruptura del producto , combinado con la fabricación de gránulos mediante el paso a través de un orificio
Extrudido
Fermentación
Procedimiento en el cual se producen o se utilizan microorganismos como bacterias , hongos o levaduras para actuar sobre las materias a fin de fomentar un cambio en su composición / sus propiedades químicas
Fermentado
Filtración
Separación de una mezcla de materias líquidas y sólidas mediante el paso del líquido a través de un medio poroso o de una membrana
Filtrado
Fabricación de copos
Aplastamiento de un producto previamente sometido a un tratamiento térmico húmedo
Copos
Molienda seca
Reducción del tamaño de las partículas del grano seco y para facilitar la separación de las fracciones que lo componen ( principalmente la harina , el salvado y las harinillas )
Harina , salvado , harinillas [ 10 ] y harina forrajera
Fraccionamiento
Separación de fragmentos de materias primas para piensos mediante tamizado y / o tratamiento con un flujo de aire que separa los trozos ligeros de cáscara
Fraccionado
Fragmentación
Procedimiento de ruptura en fragmentos de una materia prima para piensos
Fragmentado
Fritura
Procedimiento de cocción de las materias primas para piensos en un aceite o grasa
Frito
Gelificación
Procedimiento para formar un gel , una materia sólida de aspecto gelatinoso cuyas propiedades pueden variar de blanda y frágil a dura y resistente , generalmente utilizando gelificantes
Gelificado
Granulación
Tratamiento de las materias primas para piensos para obtener un tamaño y una consistencia de partícula específicos
Granulado
Molturación / molienda
Reducción del tamaño de partícula de las materias primas para piensos sólidas en un procedimiento seco o por vía húmeda
Molturado o molido
Tratamiento térmico
Tratamientos térmicos efectuados en condiciones específicas
Tratado térmicamente
Hidrogenación
Procedimiento catalítico destinado a la saturación de los dobles enlaces de aceites , grasas o ácidos grasos , realizado a alta temperatura bajo presión de hidrógeno , con objeto de obtener triglicéridos o ácidos grasos parcial o totalmente saturados , o para obtener polialcoholes mediante la reducción de grupos carbonilos de carbohidratos a grupos hidroxilos
Hidrogenado , parcialmente hidrogenado
Hidrólisis
Reducción de la talla de la molécula mediante el tratamiento adecuado con agua y calor / presión , enzimas o ácido / base .
Hidrolizado
Licuefacción
Transición de una fase sólida o gaseosa a una fase líquida
Licuados
Maceración
Reducción del tamaño de las materias primas para piensos utilizando medios mecánicos , a menudo en presencia de agua u otros líquidos
Macerado
Malteado
Permitir a los granos de cereal comenzar la germinación para activar las enzimas naturales que pueden transformar el almidón en carbohidratos fermentables y las proteínas en aminoácidos y péptidos
Malteado
Fusión
Transición de la fase sólida a la fase líquida mediante la aplicación de calor
Fundido
Micronización
Procedimiento para reducir el diámetro medio de las partículas de una materia sólida a escala micrométrica
Micronizado
Sancochado
Procedimiento de inmersión en agua y tratamiento térmico del almidón para que se gelatinice completamente , seguido de secado
Sancochado
Pasteurización
Calentamiento hasta una temperatura crítica durante una duración de tiempo determinada para eliminar microorganismos nocivos , seguido de un rápido enfriamiento
Pasteurizado
Pelado
Separación de la piel / monda de frutas y hortalizas
Pelado , mondado
Granulación
Fabricación de gránulos mediante compresión a través de un troquel
Granulado
Molienda del arroz
Eliminación de casi todo o parte del salvado y el embrión del arroz descascarillado
Molido
Pregelatinización
Modificación del almidón para mejorar considerablemente sus propiedades de aumento de tamaño en agua fría
Pregelatinizado [ 11 ]
Presión [ 12 ]
Extracción física de líquidos como grasa , aceite , agua o jugo a partir de sólidos
Torta de presión ( expeller)/torta ( en el caso de las sustancias oleaginosas )
Pulpa , orujo ( en el caso de las frutas , etc. )
Pulpa de remolacha comprimida ( en el caso de las remolachas azucareras )
Refinación
Eliminación total o parcial de las impurezas o componentes no deseados mediante un tratamiento físico / químico
Refinado , parcialmente refinado
Torrefacción
Calentamiento de materias primas para piensos en estado seco para mejorar la digestibilidad , aumentar el color y / o reducir factores naturales antinutritivos
Tostados
Aplastamiento
Reducción del tamaño de la partícula haciendo pasar la materia prima para piensos , es decir , los granos , entre pares de rodillos
Aplastado
Protección de la degradación ruminal
Procedimiento que , bien mediante un tratamiento físico con uso de calor , presión , vapor y una combinación de esas condiciones y / o mediante la acción de , por ejemplo , aldehídos , lignosulfonatos , hidróxido de sodio o ácidos orgánicos ( como el ácido propiónico o el ácido tánico ) tiene como finalidad proteger a los nutrientes de la degradación en el rumen .
Las materias primas para la alimentación animal protegidas de la degradación ruminal por aldehídos pueden contener hasta un 0,12 % de aldehídos libres
Protegido de la degradación ruminal por [ insertar lo que proceda ]
Tamizado / cribado
Separación de partículas de diferentes tamaños mediante el paso de materias primas para piensos a través de un(os ) filtro(s ) , al tiempo que se agitan o se vierten
Filtrado , tamizado , cribado
Espumado / desnatado
Separación de la capa superior que flota sobre un líquido mediante medios mecánicos , por ejemplo la grasa de la leche
Espumado , desnatado
Corte en rodajas
Corte de las materias primas para piensos en trozos planos
Rebanado
Empapamiento / remojo
Humedecimiento y ablandamiento de materias primas para piensos , en general semillas , para reducir su tiempo de cocción , ayudar a quitar la piel de la semilla , facilitar la absorción de agua para activar el proceso de germinación o reducir la concentración de factores naturales antinutritivos
Remojado
Secado por pulverización
Reducción del contenido de humedad de un líquido por pulverización o nebulización de la materia prima para piensos para incrementar la relación superficie / masa mediante la aplicación de aire caliente
Secado por pulverización
Cocción al vapor
Tratamiento que utiliza vapor a presión para calentar y cocer con el fin de mejorar la digestibilidad
Tratado al vapor
Tueste
Calentamiento mediante calor seco , aplicado generalmente a las semillas oleaginosas , por ejemplo para reducir o eliminar factores naturales antinutritivos
Tostado
Ultrafiltración
Filtración de líquidos a través de una membrana permeable únicamente para moléculas pequeñas
Ultrafiltrado
Desgerminación
Procedimiento de eliminación total o parcial de germen de grano de cereales triturado
Desgerminado
Micronización por infrarrojos
Procedimiento térmico mediante calentamiento por radiación infrarroja para cocer y tostar cereales , raíces , semillas o tubérculos , o sus coproductos , en general seguido de fabricación de copos
Micronizado por infrarrojos
Separación de aceites y grasas y de aceites y grasas hidrogenados
Proceso químico de hidrólisis de grasas y aceites .
La reacción de grasas y aceites con agua , realizada a altas temperaturas y presiones , permite la obtención de ácidos grasos brutos en la fase hidrofóbica y aguas dulces ( glicerol en bruto ) en la fase hidrofílica
Separado
PARTE C
Lista de materias primas para piensos
Granos de cereales y sus productos derivados
Número
Denominación
Descripción
Declaraciones obligatorias
Cebada
Granos de Hordeum vulgare L. Pueden estar protegidos de la degradación ruminal .
Cebada , inflada
Producto obtenido a partir de cebada molida o partida mediante un tratamiento en medio húmedo y caliente y bajo presión .
Almidón
Cebada , torrefacta
Producto del procedimiento de torrefacción de la cebada , que se torrefacta parcialmente con poco color .
Almidón , cuando > 10 %
Proteína bruta , cuando > 15 %
Copos de cebada
Pueden estar protegidas de la degradación ruminal .
Fibra de cebada
Producto obtenido de la fabricación de almidón de cebada .
Constituido por partículas de endospermo y principalmente por fibra .
Fibra bruta
Proteína bruta , cuando > 10 %
Cáscaras de cebada
Producto obtenido de la fabricación de etanol de almidón tras la molienda en seco , el cribado y el decorticado de granos de cebada .
Harinillas de cebada
Producto obtenido durante la transformación de cebada tamizada y descascarillada en cebada mondada , sémola o harina .
Constituido principalmente por partículas de endospermo con finos fragmentos de envolturas y algunos residuos del cribado de los granos .
Proteína de cebada
Producto de la cebada obtenido tras la separación del almidón y el salvado .
Constituido principalmente por proteína .
Proteína bruta
Forraje proteínico de cebada
Producto de la cebada obtenido tras la separación del almidón .
Constituido principalmente por proteína y partículas de endospermo .
Humedad , cuando < 45 % o > 60 %
Humedad , cuando < 45 % :
Solubles de cebada
Producto de la cebada obtenido tras la extracción por vía húmeda de la proteína y el almidón .
Salvado de cebada
Producto de la fabricación de harina , obtenido a partir de granos de cebada descascarillada cribados .
Constituido principalmente por fragmentos de envolturas y por partículas de grano del que se ha eliminado la mayor parte del endospermo .
Almidón líquido de cebada
Fracción secundaria del almidón resultante de la producción de almidón a partir de cebada .
Humedad , cuando < 50 % :
Fracción del cribado de cebada para malta
Producto obtenido a partir de cribado mecánico ( fraccionamiento granulométrico ) constituido por granos pequeños de cebada y fracciones de granos de cebada separados antes del proceso de malteado .
Ceniza bruta , cuando > 2,2 % .
Finos de cebada de maltería
Producto obtenido a partir de fracciones de granos de cebada y malta separada durante la producción de malta .
Cascarillas de cebada de maltería
Producto de la limpieza de la cebada para malta , constituido por fracciones de cascarilla y partículas finas .
Sólidos de la destilación de cebada , húmedos
Producto de la fabricación de etanol a partir de cebada .
Contiene la fracción sólida de pienso obtenida de la destilación .
Humedad , cuando < 65 % o > 88 %
Humedad , cuando < 65 % :
Solubles de la destilación de cebada , húmedos
Contiene la fracción soluble del pienso obtenida de la destilación .
Humedad , cuando < 45 % o > 70 %
Cuando la humedad < 45 % :
Malta [ 13 ]
Producto a partir de cereales germinados , secos , molidos y / o de extracción .
Raicillas de malta [ 13 ]
Producto de la germinación de cereales para malta y de la limpieza de la malta , constituido por raicillas , partículas finas de cereales , cascarillas y pequeños granos partidos de cereales malteados .
Puede ser molido .
Maíz [ 14 ]
Granos de Zea mays L. ssp . mays .
Copos de maíz
Harinillas de maíz
Producto de la fabricación de harina o de sémola de maíz .
Constituido principalmente por fragmentos de envolturas y por partículas de grano del que se ha retirado menos endospermo que en el caso del salvado de maíz .
Puede contener fragmentos de gérmenes de maíz .
Salvado de maíz
Constituido principalmente por envolturas y algunos fragmentos de germen de maíz , con algunas partículas de endospermo .
Mazorcas de maíz
Parte central de una espiga de maíz .
Compuesta por la raspa , los granos y las hojas sin separar .
Fracción del cribado del maíz
Fracción de granos de maíz separados mediante proceso de cribado a la entrada del producto .
Fibra de maíz
Producto de la fabricación del almidón de maíz .
Constituido principalmente por fibra .
Humedad , cuando < 50 % o > 70 %
Gluten de maíz
Constituido principalmente por gluten obtenido durante la separación del almidón .
Humedad , cuando < 70 % o > 90 %
Humedad , cuando < 70 % :
Pienso de gluten de maíz
Producto obtenido durante la fabricación de almidón de maíz .
Constituido de salvado y solubles de maíz .
El producto puede incluir también maíz partido y residuos de la extracción de aceite de germen de maíz .
Podrán añadirse otros productos derivados del almidón y del refinado o fermentación de productos de almidón .
Humedad , cuando < 40 % o > 65 %
Humedad , cuando < 40 % :
Germen de maíz
Producto de la fabricación de sémola , harina o almidón a partir del maíz .
Constituido predominantemente por germen de maíz , envolturas y partes del endospermo .
Humedad , cuando < 40 % o > 60 %
Grasa bruta
Torta de presión ( expeller ) de germen de maíz
Producto de la industria extractora de aceite , obtenido por presión a partir de germen de maíz transformado , que conserve adheridas partes del endospermo y de la cubierta .
Harina de germen de maíz
Producto de la industria extractora de aceite , obtenido por extracción a partir de germen de maíz transformado .
Aceite bruto de germen de maíz
Producto obtenido a partir de germen de maíz .
Maíz , inflado
Producto obtenido de maíz molido o partido mediante un tratamiento en medio húmedo y caliente y bajo presión .
Licor de maceración del maíz
Fracción líquida concentrada obtenida del procedimiento de remojo del maíz .
Humedad , cuando < 45 % o > 65 %
Forraje ensilado de maíz dulce
Subproducto de la industria de transformación del maíz dulce , constituido de zuros de mazorca , cascarillas , bases de granos , triturados y escurridos o prensados .
Generado por la trituración de las mazorcas de maíz dulce , cascarillas y hojas , con presencia de granos de maíz dulce .
Maíz desgerminado triturado
Producto obtenido por desgerminación de maíz triturado .
Está formado principalmente por fragmentos de endospermo y puede contener gérmenes de maíz y partículas de envoltura .
Mijo
Granos de Panicum miliaceum L.
Avena
Granos de Avena sativa L. y de otras variedades de avena .
Avena decorticada
Granos de avena descascarados .
Puede someterse a un tratamiento al vapor .
Copos de avena
Harinillas de avena
Producto obtenido durante la transformación de avena cribada y descascarillada en avena mondada y harina .
Está constituido principalmente por salvado y parte del endospermo .
Salvado de avena
Producto de la fabricación de harina , obtenido de granos cribados de avena descascarillada .
Cáscaras de avena
Producto obtenido durante el descascarado de los granos de avena .
Avena , inflada
Producto obtenido de avena molida o partida mediante un tratamiento en medio húmedo y caliente y bajo presión .
Avena mondada
Avena limpia de la que se ha eliminado la cáscara .
Harina de avena
Producto obtenido de la molienda de granos de avena .
Harina forrajera de avena
Producto de la avena con alto contenido en almidón , después del decorticado .
Pienso de avena
Fibra bruta
Granos de quinua , de extracción
Semilla entera , limpia , de la planta de quinua ( Chenopodium quinoa Willd . ) , de la que se ha eliminado la saponina contenida en la capa exterior del grano .
Arroz partido
Parte del grano de arroz de Oryza Sativa L. de una longitud inferior a tres cuartas partes de un grano entero .
El arroz podrá haber sido sancochado .
Arroz molido
Arroz descascarillado del que se ha retirado casi todo el salvado y el embrión durante la molienda del arroz .
Arroz pregelatinizado
Producto obtenido de arroz molido o partido mediante pregelatinización .
Arroz extrudido
Producto obtenido de la extrusión de harina de arroz .
Copos de arroz
Producto obtenido mediante la fabricación de copos a partir de granos de arroz pregelatinizado o de granos partidos .
Arroz descascarillado
Arroz con cáscara ( Oryza Sativa L. ) al que solo se ha retirado la cascarilla .
Puede ser sancochado .
Durante el descascarillado y la manipulación se puede producir una pérdida de salvado .
Arroz forrajero molido
Producto obtenido mediante la molienda de arroz forrajero , constituido bien por granos verdes , sin madurar o de aspecto gredoso procedentes del cribado del arroz descascarillado , bien por granos de arroz normales descascarillados , manchados o amarillos .
Harina de arroz
Producto obtenido de la molturación de arroz molido .
Harina de arroz descascarillado
Producto obtenido mediante la molienda de arroz descascarillado .
Salvado de arroz
Producto obtenido durante la molienda del arroz constituido principalmente por las capas externas del grano ( pericarpio , testa , núcleo , aleurona ) con una parte del germen .
El arroz podrá haber sido sancochado o extrudido .
Salvado de arroz con carbonato de calcio
Puede contener hasta un 23 % de carbonato de calcio utilizado como auxiliar tecnológico .
Carbonato de calcio
Salvado de arroz desgrasado
Salvado de arroz procedente de la extracción de aceite .
Puede estar protegido de la degradación ruminal .
Aceite de salvado de arroz
Aceite extraído de salvado de arroz estabilizado .
Harinillas de arroz
Producto de la fabricación de harina y almidón de arroz , obtenido mediante molienda seca o húmeda y tamizado .
Constituido principalmente por almidón , proteína , grasa y fibra .
Puede contener hasta un 0,25 % de sodio y hasta un 0,25 % de sulfato .
Almidón , cuando > 20 %
Grasa bruta , cuando > 5 %
Producto obtenido durante la molienda del arroz constituido principalmente por partículas de la capa de aleurona y endospermo .
Puede contener hasta un 23 % de carbonato de calcio utilizado como auxiliar tecnológico .
Germen de arroz
Producto obtenido durante la molienda del arroz , constituido principalmente por el embrión .
Torta de presión ( expeller ) de germen de arroz
Producto que permanece después de la trituración del germen de arroz para extraer el aceite .
Proteína de arroz
Producto de la fabricación de almidón de arroz , obtenido mediante molienda húmeda , tamizado , separación , concentración y secado .
Pienso líquido de arroz
Producto líquido concentrado obtenido de la molienda húmeda y del tamizado del arroz .
Maíz inflado
Producto obtenido mediante la expansión de granos de arroz o de granos partidos .
Arroz fermentado
Producto obtenido por la fermentación de arroz .
Arroz deforme , molido / de aspecto gredoso , molido
Producto obtenido durante la molienda del arroz , constituido principalmente por grano deforme y / o de aspecto gredoso y / o deteriorado , entero o partido .
Arroz inmaduro , molido
Producto obtenido durante la molienda del arroz , constituido principalmente por grano inmaduro y / o de aspecto gredoso .
Centeno
Granos de Secale cereale L.
Harinillas de centeno
Producto de la fabricación de harina obtenida de centeno previamente cribado .
Constituido principalmente por partículas de endospermo , con finos fragmentos de las envolturas y distintas partes del grano .
Harina forrajera de centeno
Constituido principalmente por fragmentos de envolturas y partículas de grano del que se ha eliminado menos endospermo que en el caso del salvado de centeno .
Salvado de centeno
Constituido principalmente por fragmentos de envolturas y por partículas de grano al que se ha eliminado la mayor parte del endospermo .
Sorgo ; [ Milo ]
Granos / semillas de Sorghum bicolor ( L. ) Moench
Sorgo blanco
Granos de sorgo blanco .
Pienso de gluten de sorgo
Producto seco obtenido durante la separación del almidón de sorgo .
Constituido principalmente por salvado y una pequeña cantidad de gluten .
El producto puede incluir también residuos secos del agua de maceración y se puede añadir germen .
Espelta
Granos de espelta Triticum spelta L. , Triticum dicoccum Schrank , Triticum monococcum .
Salvado de espelta
Producto de la fabricación de harina de espelta .
Constituido principalmente por envolturas así como por fragmentos de germen de espelta , con algunas partículas de endospermo .
Cáscaras de espelta
Producto obtenido durante el descascarado de los granos de espelta .
Harinillas de espelta
Producto obtenido durante la transformación de espelta cribada y descascarada en harina de espelta .
Tritical
Granos de Triticum × Secale cereale L. Hybrid .
Trigo
Granos de Triticum aestivum L. , Triticum durum Desf . y otras variedades de trigo .
Raicillas de trigo
Producto de la germinación de trigo para malta y limpieza de la malta , consistente en raicillas , partículas finas de cereales , cascarilla y pequeños granos partidos de trigo malteado .
Trigo , pregelatinizado
Producto obtenido de trigo molido o partido mediante un tratamiento en medio húmedo y caliente y bajo presión .
Harinillas de trigo
Producto de la fabricación de harina a partir de granos de trigo o de espelta descascarillada previamente tamizados .
Copos de trigo
Harina forrajera de trigo
Producto de la fabricación de harina o de malta a partir de granos de trigo o de espelta descascarillada previamente tamizados .
Constituido principalmente por fragmentos de envolturas y por partículas de grano del que se ha eliminado menos endospermo que en el caso del salvado de trigo .
Partículas de trigo fermentado malteadas
Producto obtenido mediante un procedimiento que combina el malteado y la fermentación de trigo y salvado de trigo .
A continuación el producto es secado y molturado .
Fibra de trigo
Fibra obtenida por extracción del tratamiento del trigo .
Humedad , cuando < 60 % o > 80 %
Humedad , cuando < 60 % :
Germen de trigo
Producto de la molienda constituido esencialmente por gérmenes de trigo , aplastados o no , que aún pueden conservar adheridos fragmentos del endospermo y de la envoltura .
Germen de trigo , fermentado
Producto de la fermentación de germen de trigo , con microorganismos inactivados .
Torta de presión ( expeller ) de germen de trigo
Producto de la industria extractora de aceite obtenido por presión a partir de germen de trigo [ Triticum aestivum L. , Triticum durum Desf . y otras variedades de trigo y espelta descascarillada ( Triticum spelta L. , Triticum dicoccum Schrank , Triticum monococcum L. ) ] que aún pueden conservar adheridas partes del endospermo o de la cubierta .
Proteína de trigo
Proteína de trigo obtenida por extracción durante la producción de almidón o etanol , que puede ser parcialmente hidrolizada .
Pienso de gluten de trigo
Producto obtenido de la fabricación de almidón y gluten de trigo .
Constituido por salvado , del cual puede haberse eliminado parcialmente el germen .
Podrán añadirse solubles de trigo , trigo partido y otros productos derivados del almidón y procedentes del refinado o fermentación de productos del almidón .
Gluten de trigo elástico
Proteína de trigo caracterizada por una elevada viscoelasticidad en su forma hidratada , con un mínimo del 80 % de proteína ( N × 6,25 ) y un máximo del 2 % de ceniza en la sustancia seca .
Almidón líquido de trigo
Producto obtenido de la producción de almidón / glucosa y gluten a partir del trigo .
Humedad , cuando < 65 % o > 85 %
Almidón de trigo que contiene proteínas , parcialmente desazucarado
Producto obtenido durante la producción de almidón de trigo , constituido principalmente de almidón parcialmente desazucarado , proteínas solubles y otras partes solubles del endospermo .
Azúcares totales expresados en sacarosa .
Solubles de trigo
Producto del trigo obtenido tras la extracción por vía húmeda de la proteína y el almidón .
Puede ser hidrolizado .
Humedad , cuando < 55 % o > 85 %
Humedad , cuando < 55 % :
Concentrado de levadura de trigo
Subproducto húmedo que se libera tras la fermentación del almidón de trigo para la producción de alcohol .
Fracción del cribado de trigo de maltería
Producto obtenido a partir de cribado mecánico ( fraccionamiento granulométrico ) constituido por granos pequeños de trigo y fracciones de granos de trigo separados antes del proceso de malteado .
Finos de maltería y de malta de trigo
Producto obtenido a partir de fracciones de granos de trigo y malta separada durante la producción de malta .
Cascarillas de trigo de maltería
Producto de la limpieza del trigo para malta , constituido por fracciones de cascarilla y partículas finas .
Harina de cereal [ 16 ]
Harina obtenida de la molienda de granos de cereales .
Concentrado de proteína de cereales [ 16 ]
Producto concentrado y seco obtenido de granos de cereales después de la eliminación del almidón mediante la fermentación de la levadura .
Fracción del cribado de granos de cereal [ 16 ]
Productos obtenidos a partir de cribado mecánico ( fraccionamiento granulométrico ) constituido por granos pequeños y fracciones de granos , que pueden germinar , separados antes de un nuevo tratamiento del grano .
Los productos contienen una mayor cantidad de fibra bruta ( por ejemplo , cáscaras ) que los cereales no fraccionados .
Germen de cereal [ 16 ]
Producto de la molienda de harina y de la fabricación de almidón constituido principalmente por germen de granos , aplastados o no , que aún pueden conservar adheridos fragmentos del endospermo y de la envoltura .
Proteína bruta
Jarabe de vinazas de cereales [ 16 ]
Producto de cereal obtenido mediante la evaporación del concentrado de vinazas procedentes de la fermentación y destilación de cereales utilizados en la producción de alcohol de cereales .
Residuos húmedos de destilería [ 16 ]
Producto húmedo producido como la fracción sólida mediante centrifugación y / o filtración de las aguas de lavado de cereales fermentados y destilados utilizados en la producción de alcohol de cereales .
Solubles de destilería concentrados [ 16 ]
Producto húmedo obtenido de la producción de alcohol mediante la fermentación y la destilación de una masa de mosto de trigo y jarabe de azúcar previa separación del salvado y del gluten .
Pueden contener células muertas , y / o partes de los microorganismos de fermentación .
Residuos y solubles de destilería [ 16 ]
Producto obtenido de la elaboración de alcohol mediante la fermentación y la destilación de masa de malta de granos de cereales y / o otros productos amiláceos o que contengan azúcar .
Pueden contener un 2 % de sulfato .
Residuos desecados de destilería
Producto de la destilación del alcohol obtenido por desecación de residuos sólidos de granos fermentados .
Residuos oscuros de destilería [ 16 ] ; [ Residuos de destilería secos y solubles ] [ 16 ]
Producto de destilación del alcohol obtenido por desecación de residuos sólidos de granos fermentados al que se ha añadido una parte del jarabe o de las aguas de lavado evaporadas .
Bagazo de cervecería [ 16 ]
Producto de cervecería compuesto por residuos de cereales de cereales malteados o no malteados y otros productos amiláceos , que pueden contener materias de lúpulo .
Suelen comercializarse en estado húmedo , pero también pueden venderse en forma seca .
Puede contener hasta un 0,3 % de dimetilpolisiloxano , hasta un 1,5 % de enzimas y hasta un 1,8 % de bentonita .
Bagazo [ 16 ]
Producto sólido de la producción del whisky de cereal .
Está compuesto por los residuos procedentes de la extracción con agua caliente del cereal malteado .
Suele comercializarse en la forma húmeda después de que el extracto haya sido separado por gravedad .
Cereales del filtro de mosto
Producto sólido obtenido durante la producción de cerveza , extracto de malta y licor de whisky .
Constituido por los residuos de extracción con agua caliente de malta triturada , eventualmente con otros productos ricos en azúcar o almidón añadidos .
Suele comercializarse en la forma húmeda después de que el extracto haya sido separado por presión .
Pot ale ( residuos de primera destilación )
El producto que permanece en el alambique después de la primera destilación de una malta .
Jarabe de pot ale ( residuos de primera destilación )
Producto de la primera destilación de una malta producido por evaporación del pot ale que permanece en el alambique .
Semillas oleaginosas , frutos oleaginosos y sus productos derivados
Torta de presión ( expeller ) de babasú
Producto de la industria extractora de aceite obtenido por presión de nueces de palma babasú de las variedades Orbignya .
Semilla de camelina
Semillas de Camelina sativa L. Crantz .
Torta de presión ( expeller ) de camelina
Producto de la industria extractora de aceite obtenido por presión a partir de semillas de camelina .
Harina de camelina
Producto de la industria extractora de aceite , obtenido por extracción y tratamiento térmico adecuado de la torta de extracción de semillas de camelina .
Cascarilla de cacao
Tegumentos de habas de cacao Theobroma cacao L. secas y torrefactas .
Cáscara de cacao
Producto obtenido del tratamiento de las habas de cacao .
Harina de habas de cacao , parcialmente decorticadas
Producto de la industria extractora de aceite obtenido por extracción a partir de las habas de cacao Theobroma cacao L. secas y torrefactas de las que se ha eliminado parte de la cascarilla .
Torta de presión ( expeller ) de copra
Producto de la industria extractora de aceite obtenido por presión a partir de la médula desecada ( endospermo ) y la cascarilla externa ( tegumento ) de la semilla de la palma de coco Cocos nucifera L.
Copra , torta de presión hidrolizada
Producto de la industria extractora de aceite obtenido por presión e hidrolización enzimática de la médula desecada ( endospermo ) y la cascarilla externa ( tegumento ) de la semilla de palma de coco Cocos nucifera L.
Harina de copra
Producto de la industria extractora de aceite obtenido por extracción a partir de la médula desecada ( endospermo ) y la cascarilla externa ( tegumento ) de la semilla de la palma de coco .
Semillas de algodón
Semillas de Gossypium spp . a las que se han quitado las fibras .
Harina de semillas de algodón , parcialmente decorticadas
Producto de la industria extractora de aceite obtenido por extracción a partir de semillas de algodón parcialmente decorticadas y exentas de fibras .
( Contenido máximo de fibra bruta : 22,5 % de la materia seca ) .
Torta de presión ( expeller ) de semillas de algodón
Producto de la industria extractora de aceite obtenido por presión a partir de semillas de algodón exentas de fibras .
Torta de presión ( expeller ) de cacahuete , parcialmente decorticado
Producto de la industria extractora de aceite obtenido por presión a partir de cacahuetes parcialmente decorticados Arachis hypogaea L. y otras especies de Arachis .
( Contenido máximo de fibra bruta : 16 % de la materia seca ) .
Producto de la industria extractora de aceite obtenido por extracción a partir de torta de presión ( expeller ) de cacahuetes parcialmente decorticados .
( Contenido máximo de fibra bruta : 16 % de la materia seca ) .
Torta de presión ( expeller ) de cacahuete , decorticado
Producto de la industria extractora de aceite obtenido por presión a partir de cacahuetes decorticados .
Harina de cacahuete , decorticado
Producto de la industria extractora de aceite obtenido por extracción a partir de torta de presión ( expeller ) de cacahuetes .
Torta de presión ( expeller ) de kapok [ miraguano de bombacáceas ]
Producto de la industria extractora de aceite obtenido por presión a partir de semillas de miraguano ( Ceiba pentadra L. Gaertn . ) .
Semillas de lino
Semillas de lino Linum usitatissimum L. ( pureza botánica mínima : 93 % ) en forma de semillas de lino enteras , aplastadas o molidas .
Torta de presión ( expeller ) de semillas de lino [ linaza ]
Producto de la industria extractora de aceite obtenido por presión a partir de semillas de lino .
( Pureza botánica mínima : 93 % ) .
Harina de semillas de lino [ linaza ]
Producto de la industria extractora de aceite obtenido por extracción y tratamiento térmico adecuado de la torta de extracción de semillas de lino .
Alimento de torta de presión de lino
( Pureza botánica mínima : 93 % ) .
Puede contener hasta un 1 % de arcilla decolorante usada y auxiliares de filtrado ( por ejemplo tierra de diatomeas , sílice y silicatos amorfos , filosilicatos y fibras celulósicas o de madera ) y lecitinas brutas procedentes de instalaciones de triturado y refinado integrado .
Alimento de harina de linaza
Puede contener hasta un 1 % de arcilla decolorante usada y auxiliares de filtrado ( por ejemplo tierra de diatomeas , sílice y silicatos amorfos , filosilicatos y fibras celulósicas o de madera ) y lecitinas brutas procedentes de instalaciones de triturado y refinado integrado .
Salvado de mostaza
Harina de semillas de mostaza
Producto obtenido de la extracción de aceite de mostaza volátil a partir de semillas de mostaza .
Semilla de níger
Semillas de la planta de níger Guizotia abyssinica ( L.F ) Cass .
Producto de la industria extractora de aceite obtenido por presión a partir de semillas de la planta de níger .
( Ceniza insoluble en HCl : máximo 3,4 % ) .
Orujo de aceituna deshuesada
Producto de la industria extractora de aceite obtenido por extracción de aceitunas prensadas Olea europaea L. exento en la medida de lo posible de fragmentos de hueso .
Producto de la industria extractora de aceite de oliva obtenido por extracción y un tratamiento térmico adecuado de torta de presión de orujo de aceituna deshuesada exenta , en la medida de lo posible , de fragmentos de hueso .
Harina de aceituna desgrasada
Producto de la industria extractora de aceite de oliva obtenido por extracción y un tratamiento térmico adecuado de torta de presión de orujo de aceituna deshuesada exenta en la medida de lo posible de fragmentos de hueso .
Torta de presión ( expeller ) de palmiste
Producto de la industria extractora de aceite , obtenido por presión a partir de nueces de palma Elaeis guineensis Jacq . , Corozo oleifera ( HBK ) L. H. Bailey ( Elaeis melanococca auct . ) de las que se habrá eliminado toda la corteza leñosa posible .
Harina de palmiste
Producto de la industria extractora de aceite obtenido por extracción a partir de nueces de palma de las que se habrá eliminado toda la corteza leñosa posible .
Semillas de calabaza y calabacín
Semillas de Cucurbita pepo L. y plantas del género Cucurbita .
Torta de presión ( expeller ) de semillas de calabaza y calabacín
Producto de la industria extractora de aceite obtenido por presión a partir de semillas de Cucurbita pepo y plantas del género Cucurbita .
Semillas de colza [ 17 ]
Semillas de colza Brassica napus L. ssp . oleifera ( Metzg . ) Sinsk . , de colza india Brassica napus L. var . glauca ( Roxb . ) O.E.
Schulz y de colza Brassica rapa ssp . oleifera ( Metzg . ) Sinsk .
Pureza botánica mínima : 94 % .
Torta de presión ( expeller ) de semillas de colza
Producto de la industria extractora de aceite obtenido por presión a partir de semillas de colza .
Harina de semillas de colza
Producto de la industria extractora de aceite obtenido por extracción y tratamiento térmico adecuado de la torta de extracción de semillas de colza .
Semilla de colza , extrudida
Producto obtenido de colza entera mediante un tratamiento en medio húmedo y caliente y bajo presión para aumentar la gelatinización del almidón .
Concentrado proteínico de semillas de colza
Producto de la industria extractora de aceite , obtenido por separación de la fracción proteínica de la torta de presión ( expeller ) de semillas de colza o de las semillas de colza .
Alimento de torta de presión ( expeller ) de semillas de colza
Alimento de harina de semillas de colza
Semillas de cártamo
Semillas de cártamo Carthamus tinctorius L.
Harina de semillas de cártamo , parcialmente decorticadas
Producto de la industria extractora de aceite obtenido por extracción de semillas de cártamo parcialmente decorticadas .
Cáscaras de cártamo
Producto obtenido durante el decorticado de las semillas de cártamo .
Semillas de sésamo
Semillas de Sesamum indicum L.
Semillas de sésamo , parcialmente decorticadas
Producto de la industria extractora de aceite , obtenido de semillas parcialmente decorticadas .
Cáscaras de sésamo
Producto obtenido durante el decorticado de las semillas de sésamo .
Torta de presión ( expeller ) de sésamo
Producto de la industria extractora de aceite , obtenido por presión de las semillas de la planta de sésamo ( ceniza insoluble en HCl : máximo 5 % ) .
Soja tostada ( habas )
Habas de soja ( Glycine max . L. Merr . ) sometidas a un tratamiento térmico adecuado .
( Actividad ureásica máxima de 0,4 mg N / g × min . ) .
Torta de presión ( expeller ) de ( habas de ) soja
Producto de la industria extractora de aceite , obtenido por presión a partir de semillas de soja .
Harina de ( habas de ) soja
Producto de la industria extractora de aceite obtenido por extracción y tras un tratamiento térmico adecuado a partir de habas de soja .
( Actividad ureásica máxima de 0,4 mg N / g × min . ) .
cuando > 8 % en la materia seca
Harina de ( habas de ) soja , decorticada
Producto de la industria extractora de aceite obtenido por extracción y tras un tratamiento térmico adecuado a partir de habas de soja decorticadas .
( Actividad ureásica máxima de 0,5 mg N / g × min . ) .
Cáscaras de ( haba de ) soja .
Producto obtenido durante el decorticado de las habas de soja .
Habas de soja , extrudidas
Producto obtenido a partir de habas de soja mediante un tratamiento en medio húmedo y caliente y bajo presión para aumentar la gelatinización del almidón .
Concentrado proteínico de ( habas de ) soja .
Producto obtenido a partir de habas de soja decorticadas , a las que se ha extraído la materia grasa , tras una fermentación o una segunda extracción para reducir el porcentaje de extracto no nitrogenado .
Pulpa de habas de soja ; [ pasta de habas de soja ]
Producto obtenido durante la extracción de habas de soja para preparaciones alimenticias .
Melaza de habas de soja
Producto obtenido durante la transformación de habas de soja .
Subproductos de la preparación de habas de soja
Productos obtenidos cuando se transforman las habas de soja para obtener preparaciones alimenticias a base de habas de soja .
Habas de soja
Habas de soja ( Glycine max . L. Merr . )
Actividad ureásica cuando > 0,4 mg N / g × min .
Producto obtenido por tratamiento al vapor o mediante micronizado por infrarrojos y aplastamiento de habas de soja decorticadas .
( Actividad ureásica máxima de 0,4 mg N / g × min . ) .
Alimento de harina de ( habas de ) soja
Alimento de harina de ( habas de ) soja , decorticada
Semillas de girasol
Semillas de girasol Helianthus annuus L. Puede estar protegido de la degradación ruminal .
Torta de presión ( expeller ) de semillas de girasol
Producto de la industria extractora de aceite obtenido por presión a partir de semillas de girasol .
Harina de semillas de girasol
Producto de la industria extractora de aceite obtenido por extracción y tratamiento térmico adecuado de la torta de extracción de semillas de girasol .
Harina de semillas de girasol , descascaradas
Producto de la industria extractora de aceite obtenido por extracción y tratamiento térmico adecuado de la torta de extracción de semillas de girasol cuyas cascarillas han sido eliminadas parcial o totalmente .
Contenido máximo de fibra bruta : 27,5 % de la materia seca
Cáscaras de semillas de girasol
Producto obtenido durante el decorticado de las semillas de girasol .
Alimento de harina de semillas de girasol
Alimento de harina de semillas de girasol , descascaradas
Puede contener hasta un 1 % de arcilla decolorante usada y auxiliares de filtrado ( por ejemplo tierra de diatomeas , sílice y silicatos amorfos , filosilicatos y fibras celulósicas o de madera ) y lecitinas brutas procedentes de instalaciones de triturado y refinado integrado . Contenido máximo de fibra bruta : 27,5 % de la materia seca
Aceite y grasa vegetal [ 18 ]
Aceite y materia grasa obtenidos a partir de vegetales ( con exclusión del aceite de ricino obtenido de la planta del ricino ) , puede ser desgomado , refinado y / o hidrogenado .
Humedad , cuando > 1 % .
Lecitinas brutas
Producto obtenido durante el desgomado del aceite bruto de semillas oleaginosas y frutos oleaginosos .
Podrá añadirse ácido cítrico , ácido fosfórico o hidróxido de sodio durante el desgomado del aceite bruto .
Semilla de cáñamo
Semilla de cáñamo controlada Cannabis sativa L. con un contenido máximo de THC conforme con la legislación de la UE .
Torta de presión ( expeller ) de cáñamo
Producto de la industria extractora de aceite , obtenido por presión de la semilla de cáñamo .
Aceite de cáñamo
Producto de la industria extractora de aceite , obtenido por presión de la planta y de la semilla de cáñamo .
Semillas de adormidera
Semillas de Papaver somniferum L.
Harina de adormidera
Producto de la industria extractora de aceite , obtenido por extracción de la torta de presión ( expeller ) de semillas de adormidera .
Semillas de leguminosas y sus productos derivados
Judías tostadas
Semillas de Phaseolus spp . o Vigna spp . sometidas a un tratamiento térmico adecuado .
Concentrado proteínico de judías
Producto obtenido del agua extraída de las judías al producir almidón .
Algarroba , seca
Frutos secos del algarrobo Ceratonia siliqua L.
Vainas de algarroba , secas
Producto obtenido por trituración del fruto seco ( vainas ) del algarrobo y del que se han eliminado las semillas .
Harina de vainas de algarroba secas , micronizada
Producto obtenido por micronización del fruto seco del algarrobo del que se han eliminado las semillas .
Azúcares totales , expresados en sacarosa
Germen de algarroba
Germen de la semilla del algarrobo .
Torta de presión ( expeller ) de germen de algarroba
Producto de la industria extractora de aceite obtenido por presión a partir de germen de algarroba .
Semilla de algarroba
Semilla del algarrobo .
Garbanzos
Semillas de Cicer arietinum L.
Yeros
Semillas de Ervum ervilia L.
Semillas de fenogreco
Semilla de fenogreco ( Trigonella foenum-graecum ) .
Harina de guar
Producto obtenido tras la extracción del mucílago de las semillas de guar Cyamopsis tetragonoloba ( L. ) Taub .
Harina de germen de guar
Producto de la extracción del mucílago a partir del germen de las semillas de guar .
Haboncillos
Semillas de Vicia faba L. ssp . faba var . equina Pers . y var . minuta ( Alef . ) Mansf .
Copos de haboncillos
Producto obtenido por tratamiento al vapor o mediante micronizado por infrarrojos y aplastamiento de haboncillos descascarillados .
Hollejos de haboncillos ; [ cáscaras de haba ]
Producto obtenido del descascarado de semillas de haboncillos , compuesto principalmente por envolturas exteriores .
Haboncillos , descascarados
Producto obtenido del descascarado de las semillas de haboncillos , constituido principalmente por granos de haboncillo .
Proteína de haboncillos
Producto obtenido mediante la molturación y fraccionamiento por aire de los haboncillos .
Lentejas
Semillas de Lens culinaris a.o .
Cáscaras de lentejas
Producto obtenido durante el proceso de descascarado de las semillas de lentejas .
Altramuces dulces
Semillas de Lupinus spp . , con bajo contenido de semillas amargas .
Altramuces dulces , descascarados
Semillas de altramuz descascaradas .
Hollejos de altramuces ; [ cáscaras de altramuces ]
Producto obtenido del descascarado de las semillas de los altramuces , constituido principalmente por envolturas exteriores .
Pulpa de altramuces
Producto obtenido tras la extracción de componentes del altramuz .
Harinillas de altramuz
Producto obtenido durante la elaboración de harina a partir de altramuces .
Constituido principalmente por partículas del cotiledón y , en menor medida , por hollejos .
Proteína de altramuz
Producto obtenido del agua extraída de los altramuces al producir almidón , o después de la molturación y fraccionamiento por aire .
Harina de proteína de altramuz
Producto de la transformación del altramuz para producir una harina de alto contenido proteico .
Frijoles chinos ( frijoles mungo )
Habas de Vigna radiata L.
Guisantes
Salvado de guisantes
Producto de la fabricación de harina de guisantes .
Constituido principalmente por hollejos desprendidos durante la deshollejadura y limpieza de los guisantes .
Copos de guisantes
Producto obtenido por tratamiento al vapor o mediante micronizado por infrarrojos y aplastamiento de semillas de guisante descascaradas .
Harina de guisantes
Producto obtenido durante la molturación de guisantes .
Cáscaras de guisantes
Producto de la fabricación de harina de guisantes a partir de guisantes .
Constituido principalmente por hollejos desprendidos durante la deshollejadura y limpieza y , en menor medida , de endospermo .
Guisantes , descascarados
Semillas de guisante descascaradas .
Harinillas de guisantes
Producto de la fabricación de harina de guisantes .
Residuos del cribado de guisantes
Producto obtenido a partir del cribado mecánico constituido por fracciones de granos de guisante separados antes de un nuevo tratamiento .
Proteína de guisantes
Producto obtenido del agua extraída de los guisantes al producir el almidón , o después de la molturación y fraccionamiento por aire , que pueden ser parcialmente hidrolizados .
Pulpa de guisantes
Producto obtenido de la extracción por vía húmeda de almidón y proteína a partir de guisantes .
Constituido principalmente por fibra interna y almidón .
Humedad , cuando < 70 % o > 85 %
Ceniza insoluble en HCl , cuando > 3,5 % de la materia seca .
Solubles de guisantes
Constituido principalmente de proteínas solubles y oligosacáridos .
Humedad , cuando < 60 % o > 85 %
Total de azúcares
Fibra de guisantes
Producto obtenido por extracción tras la molturación y el tamizado del guisante descascarado .
Vezas
Semillas de Vicia sativa L. var . sativa y otras variedades .
Almorta
Semillas de Lathyrus sativus L. sometidas al tratamiento térmico adecuado .
Método de tratamiento térmico
Alverja
Semillas de Vicia monanthos Desf .
Tubérculos , raíces y sus productos derivados
Remolacha azucarera
Raíz de Beta vulgaris L. ssp . vulgaris var . altissima Doell .
Coronas y puntas de remolacha azucarera
Producto fresco de la fabricación del azúcar constituido principalmente por trozos limpiados de remolacha azucarera con o sin partes de hojas .
Ceniza insoluble en HCl , cuando > 5 % de la materia seca .
Humedad , cuando < 50 %
Azúcar ( de remolacha ) ; [ sacarosa ]
Azúcar obtenido por extracción , mediante agua , de remolachas azucareras .
Sacarosa .
Melaza de remolacha ( azucarera )
Jarabe obtenido durante la fabricación o refinado de azúcar procedente de remolachas azucareras .
Puede contener hasta un 0,5 % de antiespumantes .
Puede contener hasta un 0,5 % de desincrustantes .
Puede contener hasta un 2 % de sulfato .
Puede contener hasta un 0,25 % de sulfito .
Humedad , cuando > 28 % .
Melaza de remolacha ( azucarera ) , parcialmente desazucarada y / o desbetainizada
Producto obtenido por nueva extracción , utilizando agua , de la sacarosa y / o de la betaína , a partir de melaza de remolacha azucarera .
Melaza de isomaltulosa
Fracción no cristalizada de la fabricación de isomaltulosa mediante conversión enzimática de la sacarosa obtenida de remolachas azucareras .
Humedad , cuando > 40 %
Pulpa de remolacha ( azucarera ) húmeda
Producto de la fabricación del azúcar constituido por rodajas de remolacha azucarera de las que se ha extraído el azúcar .
Contenido de humedad mínimo : 82 % .
El contenido de azúcar es bajo y tendente hacia cero debido a la fermentación ( ácido láctico ) .
Humedad , cuando < 82 % o > 92 %
Pulpa de remolacha ( azucarera ) prensada
Producto de la fabricación del azúcar constituido por rodajas de remolacha azucarera de las que se ha extraído el azúcar y por presión mecánica .
Contenido de humedad máximo : 82 % .
Puede contener hasta un 1 % de sulfato .
Humedad , cuando < 65 % o > 82 %
Pulpa de remolacha ( azucarera ) prensada , melazada
Producto de la fabricación del azúcar constituido por rodajas de remolacha azucarera de las que se ha extraído el azúcar , por presión mecánica y con adición de melaza .
El contenido de azúcar desciende debido a la fermentación ( ácido láctico ) .
Pulpa de remolacha ( azucarera ) seca
Producto de la fabricación del azúcar constituido por rodajas de remolacha azucarera de las que se ha extraído el azúcar , por presión mecánica y desecadas .
Azúcares totales , expresados en sacarosa , cuando > 10,5 % .
Pulpa de remolacha ( azucarera ) seca , melazada
Producto de la fabricación del azúcar constituido por rodajas de remolacha azucarera de las que se ha extraído el azúcar , por presión mecánica y desecado , con adición de melaza .
Producto obtenido de la transformación del azúcar y / o la melaza .
Puede contener hasta un 0,5 % de sulfato .
Humedad , cuando > 35 % .
Trozos de remolacha ( azucarera ) , hervidos
Producto de la fabricación de jarabe comestible a partir de remolacha azucarera , que puede ser prensado o seco .
Cuando es seco :
ceniza insoluble en HCl , cuando > 3,5 % de la materia seca .
Cuando es prensado :
ceniza insoluble en HCl , cuando > 5 % de la materia seca .
Humedad , cuando < 50 %
Fructo-oligosacáridos
Producto obtenido del azúcar procedente de remolachas azucareras mediante un procedimiento enzimático .
Humedad , cuando > 28 %
Zumo / jugo de remolacha
Zumo / jugo obtenido por presión de remolacha roja ( Beta vulgaris convar . crassa var . conditiva ) con posterior concentración y pasteurización , manteniendo el sabor y aroma característico del vegetal .
Humedad , cuando < 50 % o > 60 %
Zanahorias
Raíz de la zanahoria amarilla o roja Daucus carota L.
Peladuras de zanahoria , tratadas al vapor
Producto húmedo de la industria de transformación de la zanahoria , constituido por las peladuras extraídas de la raíz de la zanahoria mediante tratamiento al vapor , al que pueden añadirse flujos auxiliares de almidón de zanahoria gelatinoso .
Contenido de humedad máximo : 97 % .
Humedad , cuando < 87 % o > 97 %
Raspaduras de zanahoria
Producto húmedo que se obtiene mediante separación mecánica en la transformación de las zanahorias y que consiste esencialmente en zanahorias secas y restos de zanahoria .
El producto puede haber sido sometido a tratamiento térmico .
Copos de zanahorias
Producto obtenido mediante la fabricación de copos de zanahorias , que se secan posteriormente .
Zanahoria , seca
Raíz de la zanahoria , independientemente de su presentación , que se seca posteriormente .
Pienso de zanahorias , seco
Producto constituido por pulpa interna y pieles exteriores que se han secado .
Raíces de achicoria
Raíces de Cichorium intybus L.
Coronas y puntas de achicoria
Producto fresco de la transformación de la achicoria .
Consiste principalmente en trozos de achicoria limpiados y partes de hojas .
Semilla de achicoria
Semillas de Cichorium intybus L.
Pulpa de achicoria prensada
Puede contener hasta un 1 % de sulfato y hasta un 0,2 % de sulfito .
Pulpa de achicoria seca
Puede contener hasta un 2 % de sulfato y hasta un 0,5 % de sulfito .
Producto obtenido de la trituración , secado y molturación de raíces de achicoria .
Puede contener hasta un 1 % de antiaglomerantes .
Melaza de achicoria
Ceniza bruta
Humedad , cuando < 20 % o > 30 %
Vinazas de achicoria
Subproducto de la transformación de la achicoria , obtenido tras la separación de inulina y oligofructosa y elución por intercambio iónico .
Las vinazas de achicoria están constituidas por materiales vegetales orgánicos y minerales .
Pueden contener hasta un 1 % de antiespumantes .
Humedad , cuando < 30 % o > 40 %
Inulina de achicoria
La inulina es un fructosano obtenido por extracción de las raíces de Cichorium intybus L. ; la inulina de achicoria bruta puede contener hasta un 1 % de sulfato y hasta un 0,5 % de sulfito .
Jarabe de oligofructosa
Producto obtenido de la hidrólisis parcial de la inulina a partir de Cichorium intybus L. ; el jarabe de oligofructosa bruto puede contener hasta un 1 % de sulfato y hasta un 0,5 % de sulfito .
Oligofructosa , seca
Producto obtenido de la hidrólisis parcial de la inulina a partir de Cichorium intybus L. y posterior secado .
Ajo , seco
Polvo de color blanco a amarillo obtenido de ajo puro , molido , Allium sativum L.
Mandioca ; [ tapioca ] ; [ yuca ]
Raíces de Manihot esculenta Crantz , con independencia de su presentación .
Humedad , cuando < 60 % o > 70 %
Mandioca , seca
Raíces de mandioca , con independencia de su presentación , que han sido desecadas posteriormente .
Pulpa de cebolla
Producto húmedo obtenido durante la transformación de las cebollas ( género Allium ) y que está constituido por pieles y por cebollas enteras .
Si procede del proceso de producción del aceite de cebolla , está constituido principalmente por restos de cebollas cocidos .
Cebollas , fritas
Trozos de cebollas peladas y ralladas que posteriormente se han frito .
Cebollas solubles
Producto seco obtenido durante la transformación de las cebollas frescas .
Se obtiene mediante extracción de alcohol y / o de agua ; la fracción acuosa o alcohólica se separa y se seca par atomización .
Constituido principalmente por carbohidratos .
Patatas
Tubérculos de Solanum tuberosum L.
Humedad , cuando < 72 % o > 88 %
Patatas , peladas
Patatas cuya piel se ha retirado utilizando un tratamiento al vapor .
Peladuras de patatas , tratadas al vapor
Producto húmedo de la industria transformadora de la patata , constituido por las peladuras separadas mediante un tratamiento al vapor del tubérculo de la patata , al que puede añadirse una masa auxiliar de almidón de patata gelatinoso .
Puede estar triturado .
Humedad , cuando < 82 % o > 93 %
Recortes de patata , crudos
Producto obtenido de la patata durante la preparación de productos a base de patata para consumo humano , que pueden haber sido pelados .
Raspaduras de patata
Producto que se obtiene mediante la separación mecánica en la transformación de las patatas y que consiste esencialmente en patatas desecadas y restos de patata .
Patatas , en puré
Producto a base de patata escaldada o hervida y posteriormente triturado formando una pasta .
Copos de patata
Producto obtenido mediante secado rotativo de patatas lavadas , peladas o sin pelar , tratadas al vapor .
Pulpa de patata
Producto de la fabricación de fécula de patata consistente en harina de extracción de patatas trituradas .
Humedad , cuando < 77 % o > 88 %
Pulpa de patata , seca
Producto seco de la fabricación de fécula de patata consistente en harina de extracción de patatas trituradas .
Proteína de patata
Producto de la fabricación de fécula de patata constituido , principalmente , por sustancias proteínicas después de la separación de la fécula .
Proteína de patata , hidrolizada
Proteína obtenida por una hidrólisis enzimática controlada de proteínas de patata .
Proteína de patata , fermentada
Producto obtenido por la fermentación de proteína de patata y posterior secado por pulverización .
Proteína líquida de patata , fermentada
Producto líquido obtenido por fermentación de proteína de patata
Jugo de patata , concentrado
Producto concentrado de la fabricación de fécula de patata , consistente en la sustancia restante tras la retirada parcial de la fibra , las proteínas y la fécula de la pulpa de la patata entera y la evaporación de una parte del agua .
Gránulos de patata
Patatas secas ( patatas una vez lavadas , peladas , reducido su tamaño — en corte , copos , etc. , — y retirado su contenido de agua ) .
Batata , boniato
Tubérculos de Ipomoea batatas L. con independencia de su presentación .
Humedad , cuando < 57 % o > 78 %
Aguaturma , pataca ; [ Topinambur ]
Tubérculos de Helianthus tuberosus L. con independencia de su presentación .
Humedad , cuando < 75 % o > 80 %
Otras semillas y frutos , y sus productos derivados
Bellota
Frutos enteros del roble pedunculado Quercus robur L. , el roble albar Quercus petraea ( Matt . ) Liebl . , el alcornoque Quercus suber L. , o de otras especies de roble .
Bellota descascarada
Producto obtenido del descascarado de la bellota .
Almendra
Fruto entero o partido del almendro Prunus dulcis , con o sin cáscaras .
Cáscaras de almendra
Cáscaras de almendra obtenidas de semillas de almendra descascarilladas mediante separación física de los granos y molidas .
Torta de presión ( expeller ) de almendra
Producto de la industria extractora de aceite , obtenido por presión de la almendra en grano .
Semillas de anís
Semillas de Pimpinella anisum .
Pulpa de manzana , seca ; [ Orujo de manzana , seco ]
Producto obtenido de la elaboración de zumo de Malus domestica o de sidra .
Constituida principalmente por pulpa interna y pieles exteriores desecadas .
Puede haber sido despectinizado .
Pulpa de manzana , exprimida ; [ Orujo de manzana , exprimido ]
Producto húmedo obtenido de la producción de zumo de manzana o de sidra .
Consiste principalmente en pulpa interna y pieles exteriores exprimidas .
Melaza de manzana
Producto obtenido tras la extracción de pectina de la pulpa de manzana .
Aceites y grasas brutos , cuando > 10 % .
Semilla de remolacha azucarera
Semillas de remolacha azucarera .
Alforfón
Semillas de Fagopyrum esculentum .
Cáscaras y salvado de alforfón
Producto obtenido de la molienda de granos de alforfón .
Harinillas de alforfón
Producto de la fabricación de harina de alforfón , previamente tamizado .
Constituido principalmente por partículas de endospermo , con finos fragmentos de envolturas y distintas partes del grano .
No debe contener más de un 10 % de fibra bruta .
Semilla de lombarda
Semillas de Brassica oleracea var . capitata f. Rubra .
Semilla de alpiste
Semillas de Phalaris canariensis .
Semilla de alcaravea
Semillas de Carum carvi L.
Castañas partidas
Producto de la elaboración de harina de castañas , consistente principalmente en partículas de endospermo , con finos fragmentos de envolturas y algunos restos de castaña ( Castanea spp . ) .
Pulpa de cítricos
Producto obtenido mediante el exprimido de cítricos Citrus ( L. ) spp . o durante la elaboración de zumos de cítricos .
Pulpa de cítricos , seca
Producto obtenido mediante el exprimido de cítricos o durante la elaboración de zumos de cítricos , y posteriormente desecado .
Semilla de trébol rojo
Semillas de Trifolium pratense L.
Semilla de trébol blanco
Semillas Trifolium repens L.
Cascarillas de café
Producto obtenido de las semillas descascarilladas de la planta de Coffea .
Semilla de aciano
Semillas de Centaurea cyanus L.
Semilla de pepino
Semillas de Cucumis sativus L.
Semilla de ciprés
Semillas de Cupressus L.
Dátil
Frutos de Phoenix dactylifera L. Puede ser seco .
Semilla de dátil
Semillas enteras de la palmera datilera .
Semillas de hinojo
Semillas de Foeniculum vulgare Mill .
Higo
Fruto de Ficus carica L. Puede ser seco .
Huesos de frutas [ 19 ]
Producto consistente en las semillas interiores comestibles de frutos de cáscara o huesos de fruta .
Pulpa de fruta [ 19 ]
Producto obtenido durante la elaboración de zumo de fruta y puré de fruta .
Pulpa de fruta , seca [ 19 ]
Producto obtenido durante la elaboración de zumo de fruta y puré de fruta , y posteriormente desecado .
Mastuerzo
Semillas de Lepidium sativum L.
Semillas de gramíneas
Semillas de gramíneas de las familias Poaceae , Cyperaceae y Juncaceae .
Granilla de uva
Granillas de vitis L. procedentes del orujo de uva , de las que no se habrá eliminado el aceite .
Harina de granilla de uva
Producto obtenido durante la extracción del aceite de granilla de uva .
Pulpa de uva [ orujo de uva ]
Orujo de uva , desecado rápidamente tras la extracción del alcohol y , en la medida de lo posible , sin escobajos ni granilla de uva .
Granilla de uva soluble
Producto obtenido de granilla de uva tras la elaboración de zumo de uva .
Contiene principalmente carbohidratos .
Puede ser concentrado .
Avellana
Fruto entero o partido del Corylus ( L. ) spp . , con o sin cáscaras .
Torta de presión de avellanas
Producto de la industria extractora de aceite , obtenido por presión de la avellana en grano .
Pectina
Se obtiene por extracción acuosa ( de cepas naturales ) de material vegetal apropiado , generalmente agrios o manzanas .
No se emplearán precipitantes orgánicos distintos del metanol , etanol y propano-2-ol .
Puede contener hasta un 1 % de metanol , etanol y propano-2-ol aisladamente o en combinación , en sustancia anhidra .
La pectina está constituida principalmente por ésteres metílicos parciales del ácido poligalacturónico y por sus sales de sodio , potasio , calcio y amonio .
Semilla de perilla
Semillas de Perilla frutescens L. y los productos de su molienda .
Piñones
Semillas de Pinus ( L. ) spp .
Pistacho
Fruto del Pistacia vera L.
Semillas de plantago
Semillas de Plantago ( L. ) spp .
Semilla de rábano
Semillas de Raphanus sativus L.
Semilla de espinacas
Semillas de Spinacia oleracea L.
Semilla de cardo
Semillas de Carduus marianus L.
Pulpa de tomate [ orujo de tomate ]
Producto obtenido mediante el exprimido de tomates Solanum lycopersicum L. durante la elaboración de zumo .
Constituido principalmente por pieles y semillas de tomate .
Semilla de milenrama
Semillas de Achillea millefolium L.
Torta de presión de albaricoque
Producto de la industria extractora de aceite , obtenido por presión de huesos de albaricoque ( Prunus armeniaca L. ) .
Puede contener ácido cianhídrico .
Torta de presión de comino negro
Producto de la industria extractora de aceite obtenido por presión a partir de semillas de comino negro ( Bunium persicum L. ) .
Torta de presión ( expeller ) de semillas de borraja
Producto de la industria extractora de aceite obtenido por presión a partir de semillas borraja ( Borago officinalis L. ) .
Torta de presión de onagra
Producto de la industria extractora de aceite , obtenido por presión a partir de semillas de onagra ( Oenothera L. ) .
Torta de presión de granada
Producto de la industria extractora de aceite , obtenido por presión a partir de semillas de granada ( Punica granatum L. ) .
Torta de presión de nuez en grano
Producto de la industria extractora de aceite , obtenido por presión de la nuez en grano ( Juglans regia L. ) .
Forrajes y forrajes groseros , y sus productos derivados
Hojas de remolacha y de acelgas
Hojas de Beta spp .
Plantas de cereales [ 20 ]
Las plantas enteras de la especie de cereal o sus partes .
Pueden ser secas , frescas o ensiladas .
Paja de cereales [ 20 ]
Paja de cereales .
Paja de cereales , tratada [ 20 ] [ 21 ]
Producto obtenido mediante un tratamiento adecuado de paja de cereales .
Sodio , si ha sido tratado con NaOH .
Harina de trébol
Producto obtenido por desecación y molienda de trébol Trifolium spp . que , no obstante , puede contener hasta un 20 % de alfalfa ( Medicago sativa L. y Medicago var . Martyn ) u otras plantas forrajeras que hayan sido desecadas y molidas al mismo tiempo que el trébol .
Ceniza insoluble en HCl , cuando > 3,5 % de la materia seca .
Harina de forraje [ 22 ] ; [ Harina de hierba ] [ 22 ] ;
Producto obtenido por desecación y molienda y , en algunos casos , compresión de plantas forrajeras .
Hierba o prado seco ; [ Heno ]
Cualquier especie de hierba seca .
Hierba desecada a alta temperatura
Producto obtenido de ( cualquier variedad de ) hierba que haya sido deshidratada artificialmente ( de cualquier forma ) .
Fibra
Hierba , gramíneas , leguminosas [ forraje verde ]
Cultivos herbáceos frescos , ensilados o secos constituidos por hierba , leguminosas o gramíneas , generalmente denominados ensilaje , forraje fermentado , heno o forraje verde .
Harina de cáñamo
Harina molida procedente de las hojas desecadas de Cannabis sativa L.
Fibra de cáñamo
Producto obtenido durante la transformación del cáñamo , de color verde , desecado , fibroso .
Paja de haboncillos
Paja de haboncillos
Paja de semillas de lino [ linaza ]
Paja de semillas de lino ( Linum usitatissimum L. ) .
Alfalfa ; [ Alfalfa ]
Hierba de alfalfa desecada ; [ Hierba de alfalfa desecada ]
Hierba de alfalfa desecada .
Alfalfa desecada a alta temperatura ; [ Alfalfa desecada a alta temperatura ]
Alfalfa deshidratada artificialmente , de cualquier forma .
Alfalfa extrudida ; [ Alfalfa extrudida ]
Granulado de alfalfa extrudido .
Harina de alfalfa ; [ Harina de alfalfa ] [ 23 ]
Producto obtenido por desecación y molienda de alfalfa .
Puede contener hasta un 20 % de trébol u otras plantas forrajeras que hayan sido desecadas y molidas al mismo tiempo que la alfalfa .
Residuos de alfalfa ; [ Residuos de alfalfa ]
Producto obtenido al extraer jugo de alfalfa mediante prensado .
Concentrado proteínico de alfalfa [ Concentrado proteínico de alfalfa ]
Producto obtenido por desecación artificial de fracciones de jugo de alfalfa obtenido mediante prensado , que ha sido extraído mediante centrifugado y sometido a tratamiento térmico para precipitar las proteínas .
Caroteno
Solubles de alfalfa
Producto obtenido tras la extracción de proteínas del jugo de alfalfa ; puede ser seco .
Ensilado de maíz
Plantas o partes de Zea mays L. ssp . mays . ensiladas .
Paja de guisantes
Paja de Pisum spp .
Otras plantas , algas y sus productos derivados
Algas [ 24 ]
Algas , vivas o transformadas , incluidas las algas frescas , refrigeradas o congeladas .
Pueden contener hasta un 0,1 % de antiespumantes .
Algas secas [ 24 ]
Producto obtenido por desecación de algas .
Este producto podrá haber sido lavado para reducir su contenido de yodo .
Humedad , cuando > 1 %
Extracto de algas [ 24 ] ; [ Fracción de algas ] [ 24 ]
Extracto acuoso o alcohólico de algas que contiene principalmente carbohidratos .
Harina de algas
Producto obtenido por desecación y trituración de macroalgas , en especial de algas pardas .
Cortezas [ 25 ]
Cortezas limpias y secas de árboles o arbustos .
Flores [ 25 ] , secas
Todas las partes de flores secas de plantas consumibles y sus fracciones .
Brécol , seco
Producto obtenido por desecación de la planta Brassica oleracea L. , una vez lavada , reducido su tamaño ( corte , copos , etc. ) y retirado su contenido de agua .
Melaza de caña ( de azúcar )
Jarabe obtenido durante la fabricación o el refinado de azúcar procedente de Saccharum L. Pueden contener hasta un 0,5 % de antiespumantes .
Puede contener hasta un 3,5 % de sulfato .
Azúcares totales expresados en sacarosa
Humedad , cuando > 30 % .
Caña ( de azúcar ) Melaza , parcialmente desazucarada
Producto obtenido por nueva extracción , utilizando agua , de la sacarosa a partir de melaza de caña de azúcar .
Azúcar ( de caña ) [ sacarosa ]
Azúcar obtenido por extracción , utilizando agua , a partir de la caña de azúcar .
Bagazo de caña
Producto obtenido por extracción , utilizando agua , de azúcar procedente de caña de azúcar .
Constituido principalmente por fibra .
Hojas [ 25 ] , secas
Hojas secas de plantas consumibles y sus fracciones .
Lignocelulosa [ 25 ]
Producto obtenido mediante transformación mecánica de madera seca natural sin tratar y que consiste principalmente en lignocelulosa .
Raíz de regaliz
Raíz de Glycyrrhiza L.
Menta
Producto obtenido mediante secado de las partes aéreas de las plantas de Mentha apicata , Mentha piperita o Mentha viridis ( L. ) , independientemente de su presentación .
Espinacas , secas
Producto obtenido mediante secado de la planta Spinacia oleracea L. , independientemente de su presentación .
Yuca de Mojave
Yucca schidigera Roezl pulverizada .
Carbón vegetal ; [ carbón de leña ]
Producto obtenido de la carbonización de materia vegetal orgánica .
Madera [ 25 ]
Madera o fibras de madera madura sin tratamiento químico .
Productos lácteos y sus productos derivados
Mantequilla y productos derivados
Mantequilla y productos obtenidos mediante la elaboración o transformación de mantequilla ( por ejemplo , suero de mantequilla ) , si no se enumeran por separado .
Lactosa
Humedad , cuando > 6 %
Mazada / Mazada en polvo [ 26 ]
Producto obtenido por agitación de la mantequilla , para extraerla de la nata , o procesos similares .
Puede concentrarse y / o desecarse .
Al prepararse específicamente como materia prima para la alimentación animal , puede contener :
hasta un 0,5 % de fosfatos en forma de polifosfatos ( por ejemplo hexametafosfato sódico ) , difosfatos ( por ejemplo pirofosfato de tetrasodio ) , utilizados para disminuir la viscosidad y estabilizar las proteínas durante la transformación ;
hasta un 0,3 % de ácidos en forma de ácidos orgánicos : ácido cítrico , ácido fórmico , ácido propiónico , o ácidos orgánicos : ácido sulfúrico , ácido clorhídrico , ácido fosfórico , utilizados para ajustar el pH en numerosas fases de los procesos de fabricación ;
hasta un 0,5 % de alcalinos como por ejemplo sodio , potasio , calcio , hidróxidos de magnesio , utilizados para ajustar el pH en numerosas fases de los procesos de fabricación ;
hasta un 2 % de agentes que garanticen una buena fluidez , como por ejemplo dióxido de silicio , trifosfato de pentasodio , fosfato de tricalcio , utilizados para mejorar las propiedades de los polvos en materia de fluidez ;
hasta un 0,4 % de lecitina ( emulsionante ) .
Caseína
Producto obtenido de la leche desnatada o de la mazada por desecación de la caseína precipitada mediante ácidos o cuajo .
Humedad , cuando > 10 %
Caseinato
Producto obtenido por extracción del requesón o la caseína mediante el uso de sustancias neutralizantes y desecación .
Queso y productos derivados
Queso y productos elaborados con queso y productos lácteos .
Calostro / Calostro en polvo
Fluido segregado por las glándulas mamarias de los mamíferos hasta cinco días después del parto .
Subproductos lácteos
Productos obtenidos en la fabricación de productos lácteos ( incluidos , pero no solo , antiguos productos lácteos , residuos de centrifugación o separación , agua blanca , minerales de leche ) .
Humedad
Productos lácteos fermentados
Productos obtenidos por fermentación de la leche ( por ejemplo , yogur , etc. ) .
El azúcar extraído de la leche o del lactosuero mediante purificación y secado .
Humedad , cuando > 5 %
Leche / Leche en polvo [ 26 ]
Secreción mamaria normal obtenida de uno o más ordeños .
Leche desnatada / Leche desnatada en polvo [ 26 ]
Leche cuyo contenido de grasa ha sido reducido mediante separación .
Materias grasas de la leche
Producto obtenido mediante el desnatado de la leche .
Proteína de leche en polvo
Producto obtenido por desecado de los compuestos proteínicos extraídos de la leche mediante tratamientos físicos o químicos .
Humedad , cuando > 8 %
Leche condensada y evaporada y sus productos derivados
Leche condensada y evaporada y productos obtenidos mediante la elaboración o la transformación de esos productos .
Permeado de leche / Permeado de leche en polvo [ 26 ]
Producto obtenido por filtración ( ultra , nano o micro ) de la leche ( a través de una membrana ) y del que puede haber sido eliminada parcialmente la lactosa .
Puede aplicarse un tratamiento de ósmosis inversa y concentración y / o desecarse .
Retenido de leche / Retenido de leche en polvo [ 26 ]
Producto obtenido mediante filtración ( ultra , nano o micro ) de la leche ( retenido por la membrana ) .
Lactosuero / lactosuero en polvo [ 26 ]
Producto de la fabricación de queso , cuajada o caseína o procedimientos similares .
Lactosuero delactosado / lactosuero delactosado en polvo [ 26 ]
Lactosuero cuya lactosa ha sido parcialmente eliminada .
Proteína de lactosuero / Proteína de lactosuero en polvo [ 26 ]
Lactosuero delactosado y desmineralizado / Lactosuero delactosado desmineralizado en polvo [ 26 ]
Lactosuero cuya lactosa y sales minerales han sido parcialmente eliminadas .
Permeado de lactosuero / Permeado de lactosuero en polvo [ 26 ]
Producto obtenido por filtración ( ultra , nano o micro ) del lactosuero ( a través de una membrana ) y del que puede haber sido eliminada parcialmente la lactosa .
Retenido de lactosuero / Retenido de lactosuero en polvo [ 26 ]
Producto obtenido mediante filtración ( ultra , nano o micro ) del lactosuero ( retenido por la membrana ) .
Productos de animales terrestres y sus productos derivados
Subproductos animales [ 27 ]
Animales terrestres de sangre caliente , enteros o partes , frescos , congelados , cocidos , tratados con ácido o secos .
Grasa animal [ 28 ]
Producto compuesto de grasas de animales terrestres de sangre caliente .
Si se extrae mediante disolventes , puede contener hasta un 0,1 % hexano .
Subproductos de la apicultura
Miel , cera de abejas , jalea real , propóleo , polen , transformados o sin transformar .
Proteína animal transformada [ 28 ]
Producto obtenido por calentamiento , desecación y molturación de animales terrestres de sangre caliente , enteros o sus partes , cuya grasa podrá haber sido parcialmente objeto de extracción o eliminada por medios físicos .
Proteínas derivadas de la transformación de gelatina [ 28 ]
Proteínas animales secas de calidad alimentaria derivadas de la producción de gelatina .
Proteínas animales hidrolizadas [ 28 ]
Proteínas hidrolizadas obtenidas por calor y / o presión , hidrólisis química , microbiológica o enzimática de proteínas animales .
Harina de sangre [ 28 ]
Producto derivado del tratamiento térmico de la sangre de animales de sangre caliente sacrificados .
Productos sanguíneos [ 27 ]
Productos derivados de sangre o fracciones de sangre de animales de sangre caliente sacrificados ; consisten en plasma seco / congelado / líquido , sangre entera seca , hematíes secos / congelados / líquidos o sus fracciones y mezclas .
Reciclado de residuos de cocina
Todos los residuos alimenticios que contengan materias de origen animal , incluido el aceite de cocina usado , procedentes de restaurantes , servicios de comidas y cocinas , con inclusión de cocinas centrales y cocinas domésticas .
Colágeno [ 28 ]
Producto a base de proteína obtenido a partir de huesos , cueros , pieles y tendones de animales .
Harina de plumas
Producto obtenido por desecación y molienda de plumas de animales sacrificados ; puede ser hidrolizado .
Gelatina [ 28 ]
Proteína soluble , natural , gelificante o no , obtenida por la hidrólisis parcial del colágeno producido a partir de huesos , cueros y pieles , tendones y nervios de animales .
Chicharrones [ 28 ]
Producto obtenido de la elaboración de sebo , manteca u otras grasas de origen animal obtenidas por extracción o separadas por medios físicos , fresco , congelado o seco .
Si se extrae mediante disolventes , puede contener hasta un 0,1 % de hexano .
Productos de origen animal [ 27 ]
Antiguos alimentos que contengan productos de origen animal ; pueden estar tratados o no , en estado fresco , congelado o seco .
Huevos
Huevos enteros de Gallus gallus L. , con o sin cáscaras .
Albúmina
Producto obtenido de los huevos tras la separación de las cáscaras y las yemas , pasteurizado y posiblemente desnaturalizado .
Método de desnaturalización , en su caso
Ovoproductos , secos
Productos constituidos por huevos secos pasteurizados , sin cáscara , o una mezcla de diferentes proporciones de albúmina seca y yema seca .
Huevos en polvo azucarados
Huevos azucarados secos , enteros o sus partes .
Cáscaras de huevo , secas
Producto obtenido de huevos de aves de corral , una vez eliminado el contenido ( yema y albumen ) .
Las cáscaras están secas .
Invertebrados terrestres [ 27 ]
Invertebrados terrestres , enteros o sus partes , en todas las etapas de su vida , salvo los de especies patógenas para los seres humanos o los animales ; pueden estar tratados o no , en estado fresco , congelado o seco .
Sulfato de condroitina
Producto obtenido por extracción de tendones , huesos y otros tejidos de origen animal que contengan cartílagos y tejidos conjuntivos blandos .
Sodio
Pescados , otros animales acuáticos y sus productos derivados
Invertebrados acuáticos [ 29 ]
Invertebrados marinos o de agua dulce , enteros o sus partes , en todas las etapas de su vida , salvo los de especies patógenas para los seres humanos o los animales ; pueden estar tratados o no , en estado fresco , congelado o seco .
Subproductos de animales acuáticos [ 29 ]
Provenientes de establecimientos o instalaciones que elaboren o fabriquen productos para el consumo humano ; pueden estar tratados o no , en estado fresco , congelado o seco .
Harina de crustáceos
Producto obtenido por calentamiento , presión y desecación de crustáceos , enteros o sus partes , incluidos los camarones silvestres o de cría .
Ceniza bruta , cuando > 20 %
Peces [ 30 ]
Peces , enteros o sus partes : frescos , congelados , cocidos , tratados con ácido o secos .
Harina de pescado [ 30 ]
Producto obtenido por calentamiento , presión y desecación de peces , enteros o sus partes , al que se podrá haber añadido de nuevo solubles de pescado antes de la desecación .
Solubles de pescado
Producto condensado obtenido durante la elaboración de la harina de pescado , separado y estabilizado mediante acidificación o desecado .
Proteína de pescado , hidrolizada
Producto obtenido por hidrólisis ácida de pescado entero o en partes , generalmente concentrado por desecación .
Harina de espinas de pescado
Producto obtenido por calentamiento , presión y desecación de partes de peces .
Constituido principalmente por espinas de pescado .
Aceite de pescado
Aceite obtenido a partir de pescado o partes de pescado , seguido de centrifugación para eliminar el agua ( puede incluir detalles específicos de la especie , por ejemplo , aceite de hígado de bacalao ) .
Aceite de pescado , hidrogenado
Aceite obtenido por hidrogenación de aceite de pescado .
Aceite de krill
Aceite obtenido a partir de krill planctónico cocido y prensado , seguido de centrifugación para eliminar el agua .
Concentrado de proteína de krill , hidrolizado
Producto obtenido por hidrólisis enzimática de krill entero o en partes , generalmente concentrado por desecación .
Harina de anélidos marinos
Producto obtenido por calentamiento y desecación de anélidos marinos , enteros o sus partes , incluidos Nereis virens .
Grasa
Ceniza , cuando > 20 %
Harina de zooplancton marino
Producto obtenido por calentamiento , presión y desecación de zooplancton marino , por ejemplo , krill .
Aceite de zooplancton marino
Aceite obtenido a partir de zooplancton marino cocido y prensado , seguido de centrifugación para extraer el agua .
Harina de moluscos
Producto obtenido por calentamiento y desecado de moluscos , enteros o sus partes , incluidos calamares y bivalvos .
Harina de calamar
Producto obtenido por calentamiento , presión y desecado de calamares enteros o sus partes .
Minerales y sus productos derivados
Carbonato de calcio [ 31 ] ; [ piedra caliza ]
Producto obtenido por la molturación de sustancias que contienen carbonato de calcio ( CaCO3 ) , tales como piedra caliza , o por precipitación de una solución ácida .
Puede contener hasta un 0,25 % de propilenglicol .
Puede contener hasta un 0,1 % de auxiliares de molturación .
Calcio , ceniza insoluble en HCl , cuando > 5 % .
Conchas marinas calizas
Producto de origen natural , obtenido a partir de conchas marinas , trituradas o granuladas , como conchas de ostras u otras conchas .
Carbonato de calcio y magnesio
Mezcla natural de carbonatos de calcio ( CaCO3 ) y de magnesio ( MgCO3 ) .
Calcio , magnesio , ceniza insoluble en HCl , cuando > 5 %
« Maërl »
Producto de origen natural obtenido a partir de algas marinas calizas trituradas o granuladas .
Lithothamne
Producto de origen natural obtenido a partir de algas marinas calizas [ Phymatolithon calcareum ( Pall . ) ] , trituradas o granuladas .
Cloruro de calcio
Cloruro de calcio ( CaCl2 ) .
Puede contener hasta un 0,2 % de sulfato de bario .
Hidróxido de calcio
Hidróxido de calcio ( Ca(OH)2 ) .
Sulfato de calcio anhidro
Sulfato de calcio anhidro ( CaSO4 ) obtenido por molturación de sulfato de calcio anhidro o deshidratación de sulfato de calcio dihidrato .
Sulfato de calcio hemihidrato
Sulfato de calcio hemihidrato ( CaSO4 × ½ H2O ) obtenido por deshidratación parcial de sulfato de calcio dihidrato .
Sulfato de calcio dihidrato
Sulfato de calcio dihidrato ( CaSO4 × 2H2O ) obtenido por molturación de sulfato de calcio dihidrato o hidratación de sulfato de calcio hemihidrato .
Sales cálcicas de ácidos orgánicos [ 32 ]
Sales cálcicas de ácidos orgánicos comestibles con al menos cuatro átomos de carbono .
Calcio , ácido orgánico
Óxido de calcio
Óxido de calcio ( CaO ) obtenido de la calcinación de piedra caliza natural .
Gluconato cálcico
Sal cálcica de ácido glucónico , generalmente expresado como Ca(C6H11O7)2 y sus formas hidratadas .
Sulfato / carbonato de calcio
Producto obtenido durante la fabricación de carbonato de sodio .
Pidolato cálcico
L-pidolato de calcio ( C5H6CaNO3 ) .
Puede contener hasta un 1,5 % de ácido glutámico y sustancias afines .
Carbonato de calcio- óxido de magnesio
Producto obtenido mediante el calentamiento de sustancias que contienen calcio y magnesio de forma natural como la dolomita .
Calcio , magnesio
Óxido de magnesio
Al menos un 70 % de óxido calcinado de magnesio ( MgO ) .
Magnesio , ceniza insoluble en HCl , cuando > 15 %
Sulfato de magnesio heptahidrato
Sulfato de magnesio ( MgSO4 × 7 H2O ) .
Magnesio , azufre , ceniza insoluble en HCl , cuando > 15 %
Sulfato de magnesio monohidrato
Sulfato de magnesio ( MgSO4 × H2O ) .
Sulfato de magnesio anhidro
Sulfato de magnesio anhidro ( MgSO4 ) .
Magnesio , azufre , ceniza insoluble en HCl , cuando > 10 %
Propionato de magnesio
Propionato de magnesio ( C6H10MgO4 ) .
Magnesio
Cloruro de magnesio
Cloruro de magnesio ( MgCl2 ) o la solución obtenida por concentración natural de agua marina tras el depósito de cloruro de sodio .
Magnesio , cloro , ceniza insoluble en HCl , cuando > 10 %
Carbonato de magnesio
Carbonato de magnesio natural ( MgCO3 ) .
Magnesio , ceniza insoluble en HCl , cuando > 10 %
Hidróxido de magnesio
Hidróxido de magnesio ( Mg(OH ) 2 ) .
Sulfato de magnesio y potasio
Sulfato de magnesio y potasio .
Magnesio , potasio , ceniza insoluble en HCl , cuando > 10 %
Sales de magnesio de ácidos orgánicos [ 32 ]
Sales de magnesio de ácidos orgánicos comestibles con al menos cuatro átomos de carbono .
Magnesio , ácido orgánico
Fosfato dicálcico [ 33 ] ; [ Ortofosfato de calcio e hidrógeno ]
Fosfato de calcio y monohidrógeno obtenido a partir de huesos o de sustancias inorgánicas ( CaHPO4 × H2O )
Puede contener hasta un 3 % de cloruro , expresado en NaCl
Calcio , fósforo total , P insoluble en un 2 % de ácido cítrico , cuando > 10 % , ceniza insoluble en HCl , cuando > 5 %
Fosfato monodicálcico
Producto obtenido químicamente y compuesto de fosfato dicálcico y monocálcico ( CaHPO4 . Ca(H2PO4)2 × H2O )
0,8 < Ca / P < 1,3
Fósforo total , calcio , P insoluble en un 2 % de ácido cítrico , cuando > 10 %
Fosfato de monocalcio ; [ Diortofosfato de calcio y tetrahidrógeno ]
Bis-dihidrogenofosfato de calcio ( Ca(H2PO4)2 × H2O )
Fosfato de tricalcio ; [ Ortofosfato de tricalcio ]
Fosfato de tricalcio procedente de huesos o de sustancias inorgánicas ( Ca3(PO4)2 × H2O )
Calcio , fósforo total , P insoluble en un 2 % de ácido cítrico , cuando > 10 %
Fosfato de calcio y magnesio
Fosfato de calcio y magnesio .
Calcio , magnesio , fósforo total , P insoluble en un 2 % de ácido cítrico , cuando > 10 %
Fosfato desfluorado
Fosfato natural , calcinado y sometido a un tratamiento de calor superior al necesario para retirar impurezas .
Fósforo total , calcio , sodio , P insoluble en un 2 % de ácido cítrico , cuando > 10 % , ceniza insoluble en HCl , cuando > 5 %
Pirofosfato de calcio ; [ difosfato de dicalcio ]
Pirofosfato de dicalcio .
Fosfato de magnesio
Producto constituido por fosfato de magnesio monobásico y / o dibásico y / o tribásico .
Fósforo total , magnesio , P insoluble en un 2 % de ácido cítrico , cuando > 10 % , ceniza insoluble en HCl , cuando > 10 %
Fosfato de sodio , calcio y magnesio .
Producto constituido por fosfato de sodio , calcio y magnesio .
Fósforo total , magnesio , calcio , sodio , P insoluble en un 2 % de ácido cítrico , cuando > 10 %
Fosfato de monosodio ; [ Ortofosfato de sodio y dihidrógeno ]
Fosfato monosódico .
Fósforo total , sodio , P insoluble en un 2 % de ácido cítrico , cuando > 10 %
Fosfato de disodio ; [ Ortofosfato de disodio e hidrógeno ]
Fosfato de disodio ( Na2HPO4 × H2O )
Fosfato de trisodio ; [ Ortofosfato de trisodio ]
Fosfato de trisodio ( Na3PO4 )
Pirofosfato de sodio ; [ difosfato de tetrasodio ]
Pirofosfato de sodio ( Na4P2O7 ) .
Fosfato de monopotasio ; [ Ortofosfato de potasio y dihidrógeno ]
Fosfato de monopotasio ( KH2PO4 × H2O )
Fósforo total , potasio , P insoluble en un 2 % de ácido cítrico , cuando > 10 %
Fosfato de dipotasio ; [ Ortofosfato de dipotasio e hidrógeno ]
Fosfato de dipotasio ( K2HPO4 × H2O )
Fosfato cálcico-sódico
Fosfato de calcio y sodio ( CaNaPO4 ) .
Fósforo total , calcio , sodio , P insoluble en un 2 % de ácido cítrico , cuando > 10 %
Fosfato de monoamonio ; [ Ortofosfato de amonio y dihidrógeno ]
Fosfato de monoamonio ( NH4H2PO4 )
Nitrógeno total , fósforo total , P insoluble en un 2 % de ácido cítrico , cuando > 10 %
Fosfato de diamonio ; [ Ortofosfato de diamonio e hidrógeno ]
Fosfato de diamonio ( ( NH4)2HPO4 )
Nitrógeno total , Fósforo total , P insoluble en un 2 % de ácido cítrico , cuando > 10 %
Tripolifosfato de sodio ; [ Trifosfato de pentasodio ]
Tripolifosfato de sodio ( Na5P3O9 ) .
Fósforo total , sodio , P insoluble en un 2 % de ácido cítrico , cuando > 10 %
Fosfato de sodio y magnesio
Fosfato de sodio y magnesio ( MgNaPO4 ) .
Fósforo total , magnesio , sodio , P insoluble en un 2 % de ácido cítrico , cuando > 10 %
Hipofosfito de magnesio
Hipofosfito de magnesio ( Mg(H2PO2)2 × 6H2O )
Fósforo total
P insoluble en un 2 % de ácido cítrico , cuando > 10 %
Harina de huesos desgelatinizados
Huesos desgelatinizados , esterilizados y triturados de los que se ha extraído la grasa .
Fósforo total , calcio , ceniza insoluble en HCl , cuando > 10 % .
Ceniza de huesos
Residuos minerales de la incineración , combustión o gasificación de subproductos animales .
Polifosfato de calcio
Mezclas heterogéneas de sales de calcio de ácidos polifosfóricos condensados cuya fórmula general es H(n + 2)PnO(3n + 1 ) , donde « n » es igual o superior a 2
Fósforo total , calcio , P insoluble en un 2 % de ácido cítrico , cuando > 10 %
Difosfato cálcico de dihidrógeno
Pirofosfato monocálcico de dihidrógeno ( CaH2P2O7 ) .
Pirofosfato ácido de magnesio
Pirofosfato ácido de magnesio ( MgH2P2O7 . ) Producido a partir de ácido fosfórico purificado e hidróxido de magnesio purificado u óxido de magnesio por evaporación de agua y condensación del ortofosfato en difosfato .
Fósforo total , magnesio , P insoluble en un 2 % de ácido cítrico , cuando > 10 %
Difosfato disódico de dihidrógeno
Difosfato disódico de dihidrógeno ( Na2H2P7O7 ) .
Difosfato de trisodio
Difosfato trisódico de monohidrógeno ( anhidro : Na3HP2O7 ; monohidrato : Na3HP2O7 × H2O )
Fósforo total , sodio , P insoluble en un 2 % de ácido cítrico , cuando > 10 %
Polifosfato de sodio ; [ Hexametafosfato de sodio ]
Mezclas heterogéneas de sales de sodio de ácidos polifosfóricos condensados lineales cuya fórmula general es H(n + 2)PnO(3n + 1 ) donde « n » es igual o superior a 2
Fosfato de tripotasio
Monofosfato de tripotasio ( anhidro : K3PO4 ; hidrato : K3PO4 × n H2O ( n = 1 o 3 ) ) .
Difosfato tetrapotásico
Pirofosfato tetrapotásico K4P2O7 )
Trifosfato pentapotásico
Tripolifosfato pentapotásico ( K5P3O10 )
Polifosfato potásico
Mezclas heterogéneas de sales de potasio de ácidos polifosfóricos condensados lineales cuya fórmula general es H(n + 2)PnO(3n + 1 ) donde « n » es igual o superior a 2
Polifosfato de calcio y sodio
Polifosfato de calcio y sodio-
Fósforo total , sodio , calcio , P insoluble en un 2 % de ácido cítrico , cuando > 10 %
Cloruro de sodio [ 31 ]
Cloruro de sodio ( NaCl ) o producto obtenido por cristalización mediante evaporación de salmuera ( sal al vacío ) o evaporación de agua de mar ( sal marina ) o sal gema molida .
Sodio , ceniza insoluble en HCl , cuando > 10 %
Bicarbonato de sodio [ hidrogenocarbonato de sodio ]
Bicarbonato de sodio ( NaHCO3 )
( Bi)carbonato de sodio / amonio [ ( hidrogeno)carbonato de sodio / amonio ]
Producto obtenido de la elaboración de carbonato de sodio y bicarbonato de sodio , con restos de bicarbonato de amonio ( un máximo del 5 % de bicarbonato de amonio ) .
Carbonato de sodio
Carbonato de sodio ( Na2CO3 ) .
Sesquicarbonato de sodio [ hidrogenocarbonato de trisodio ]
Sesquicarbonato de sodio ( Na3H(CO3)2 ) .
Sulfato de sodio
Sulfato de sodio ( Na2SO4 ) .
Puede contener hasta un 0,3 % de metionina .
Sales de sodio de ácidos orgánicos [ 32 ]
Sales de sodio de ácidos orgánicos comestibles con al menos cuatro átomos de carbono .
Sodio , ácido orgánico
Cloruro de potasio
Cloruro de potasio ( KCl ) o producto obtenido por molienda de sustancias naturales de cloruro de potasio .
Potasio , ceniza insoluble en HCl , cuando > 10 %
Sulfato de potasio
Sulfato de potasio ( K2SO4 ) .
Carbonato de potasio
Carbonato de potasio ( K2CO3 ) .
Bicarbonato de potasio [ Carbonato de potasio e hidrógeno ]
Bicarbonato de potasio ( KHCO3 ) .
Sales de potasio de ácidos orgánicos [ 32 ]
Sales de potasio de ácidos orgánicos comestibles con al menos cuatro átomos de carbono .
Potasio , ácido orgánico
Flor de azufre
Azufre
Attapulgita
Mineral natural de magnesio , aluminio y silicio .
Cuarzo
Mineral natural , obtenido por molturación de fuentes naturales de cuarzo .
Cristobalita
Dióxido de silicio ( SiO2 ) procedente de la recristalización de cuarzo .
Sulfato de amonio
Sulfato de amonio ( ( NH4)2SO4 ) obtenido por síntesis química .
Nitrógeno expresado en proteína bruta , azufre
Solución de sulfato de amonio
Sulfato de amonio en solución acuosa , con un contenido mínimo de sulfato de amonio del 35 % .
Nitrógeno expresado en proteína bruta
Sales de amonio de ácidos orgánicos [ 32 ]
Sales de amonio de ácidos orgánicos comestibles con al menos cuatro átomos de carbono .
Nitrógeno expresado en proteína bruta , ácido orgánico
Lactato de amonio
Lactato de amonio ( CH3CHOHCOONH4 ) .
Incluye el lactato de amonio producido por fermentación de Lactobacillus delbrueckii ssp .
Bulgaricus , Lactococcus lactis ssp . , Leuconostoc mesenteroides , Streptococcus thermophilus , Lactobacillus spp . o Bifidobacterium spp . , con un contenido mínimo del 44 % de nitrógeno expresado en proteína bruta .
Puede contener hasta un 0,8 % de fósforo , un 0,9 % de potasio , un 0,7 % de magnesio , un 0,3 % de sodio , un 0,3 % de sulfatos , un 0,1 % de cloruros , un 5 % de azúcares y un 0,1 % de silicona antiespumante .
Nitrógeno expresado en proteína bruta , ceniza bruta
Acetato de amonio
Acetato de amonio ( CH3COONH4 ) en solución acuosa , con un contenido mínimo de acetato de amonio del 55 % )
Productos y subproductos de procesos de fermentación de microorganismos
Declaración obligatoria
Productos obtenidos de la biomasa de microorganismos específicos desarrollados en determinados sustratos
Pueden contener hasta un 0,3 % de antiespumantes .
Pueden contener hasta un 1,5 % de agentes de filtración / clarificantes .
Pueden contener hasta un 2,9 % de ácido propiónico .
Ácido propiónico cuando > 0,5 %
Proteína de Methylophilus methylotrophus
Producto proteico de fermentación obtenido mediante cultivo de Methylophilus methylotrophus ( cepa NCIMB 10.515 ) [ 34 ] sobre metanol , proteína bruta de al menos un 68 % e índice de reflexión de 50 como mínimo .
Proteína de Methylococcus capsulatus ( Bath ) , Alca ligenes acidovorans , Bacillus brevis y Bacillus firmus
Producto proteico de fermentación obtenido con Methylococcus capsulatus ( Bath ) ( cepa NCIMB 11132 ) , Alcaligenes acidovorans ( cepa NCIMB 12387 ) , Bacillus brevis ( cepa NCIMB 13288 ) y Bacillus firmus , ( cepa NCIMB 13280 ) [ 34 ] sobre gas natural ( aproximadamente 91 % de metano , 5 % de etano , 2 % de propano , 0,5 % de isobutano , 0,5 % de n-butano ) , amonio y sales minerales , cuya proteína bruta es de al menos un 65 % .
Proteína de bacteria de Escherichia coli
Producto o subproducto proteico obtenido de la fabricación de aminoácidos por cultivo de Escherichia coli K12 [ 34 ] sobre sustratos de origen vegetal o químico , amonio o sales minerales ; puede ser hidrolizado .
Proteína de bacteria de Corynebacterium glutamicum
Producto o subproducto proteico obtenido de la fabricación de aminoácidos por cultivo de Corynebacterium glutamicum [ 34 ] sobre sustratos de origen vegetal o químico , amonio o sales minerales ; puede ser hidrolizado .
Levaduras y sus partes [ levadura de cerveza ] [ producto de la levadura ]
Todas las levaduras y sus partes obtenidas de Saccharomyces cerevisiae , Saccharomyces carlsbergensis , Kluyveromyces lactis , Kluyveromyces fragilis , Torulaspora delbrueckii , Candida utilis / Pichia jadinii , Saccharomyces uvarum , Saccharomyces ludwigii o Brettanomyces ssp .
sobre sustratos , en su mayoría de origen vegetal , como melaza , jarabe de azúcar , alcohol , vinazas , cereales y productos que contengan almidón , zumo de frutas , lactosuero , ácido láctico , azúcar , fibras vegetales hidrolizadas y nutrientes de fermentación , como amonio o sales minerales .
Humedad , cuando < 75 % o > 97 %
Humedad , cuando < 75 % :
Ensilaje de micelio derivado de la fabricación de penicilina
Micelio ( compuesto nitrogenado ) , subproducto húmedo de la fabricación de penicilina por Penicillium chrysogenum ( ATCC48271 ) [ 34 ] sobre diferentes fuentes de carbohidratos y sus hidrolizados , tratado por calor y ensilado mediante Lactobacillus brevis , plantarum , sake , collinoides y Streptococcus lactis para inactivar la penicilina , y donde el nitrógeno expresado en proteína bruta es de al menos un 7 % .
Levaduras de la fabricación de biodiésel
Todas las levaduras y sus partes obtenidas por cultivo de Yarrowia lipolytica [ 34 ] [ 35 ] sobre aceites vegetales y fracciones de desgomado y de glicerol formadas durante la fabricación de biocarburantes .
Otros subproductos de fermentación
Pueden contener hasta un 0,6 % de antiespumantes .
Puede contener hasta un 0,2 % de sulfitos .
Vinazas [ soluble de melazas condensadas ]
Subproductos derivados de la transformación industrial de mostos procedentes de procesos de fermentación , como alcohol , ácidos orgánicos o fabricación de levadura .
Están compuestos de la fracción líquida o pastosa obtenida tras la separación de los mostos de fermentación .
También pueden incluir células muertas , y / o partes de ellas , de los microorganismos de fermentación utilizados .
Los sustratos son en su mayoría de origen vegetal , como melazas , jarabe de azúcar , alcohol , vinazas , cereales y productos que contengan almidón , zumo de frutas , lactosuero , ácido láctico , azúcar , fibras vegetales hidrolizadas y nutrientes de fermentación , como amonio o sales minerales .
Sustrato e indicación del proceso de fabricación , si procede
Subproductos de la fabricación de ácido L-glutámico
Subproductos líquidos de la fabricación de ácido L-glutámico por fermentación con Corynebacterium melassecola [ 34 ] sobre el sustrato compuesto de sacarosa , melazas , productos amiláceos y sus hidrolizados , sales de amonio y otros compuestos nitrogenados .
Subproductos de la fabricación de monoclorhidrato de L-lisina con Brevibacterium lactofermentum
Subproductos líquidos de la fabricación de monoclorhidrato de L-lisina por fermentación con Brevibacterium lactofermentum [ 34 ] sobre el sustrato compuesto de sacarosa , melazas , productos amiláceos y sus hidrolizados , sales de amonio y otros compuestos nitrogenados .
Subproductos de la fabricación de aminoácidos con Corynebacterium glutamicum
Subproductos de la fabricación de aminoácidos por fermentación de Corynebacterium glutamicum [ 34 ] sobre sustratos de origen vegetal o químico , amonio o sales minerales .
Subproductos de la fabricación de aminoácidos con Escherichia coli K12
Subproductos de la fabricación de aminoácidos por fermentación de Escherichia coli K12 [ 34 ] sobre sustratos de origen vegetal o químico , amonio o sales minerales .
Subproducto de la elaboración de enzimas con Aspergillus niger
Subproducto de la fermentación de Aspergillus niger [ 34 ] sobre trigo y malta para la fabricación de enzimas .
Varios
Productos de panadería y de fabricación de pastas alimenticias
Productos obtenidos durante y a partir de la producción de pan , galletas , obleas o pasta .
Pueden ser secos .
Azúcares totales , expresados en sacarosa
Productos de la industria de la pastelería
Productos obtenidos durante y a partir de la producción de pasteles y tartas .
Productos de la fabricación de cereales para desayunos
Sustancias o productos destinados a ser consumidos o que , dentro de lo razonablemente previsible , pueden ser consumidos por los seres humanos en sus formas transformadas , parcialmente transformadas o sin transformar .
Aceites y grasas brutos , cuando > 10 % .
Almidón , cuando > 30 %
Azúcares totales , expresados en sacarosa , cuando > 10 % .
Productos de la industria de la confitería
Productos obtenidos durante y a partir de la producción de dulces , incluido el chocolate .
Productos de la industria de la heladería
Productos obtenidos durante la producción de helados .
Productos y subproductos de la transformación de frutas y hortalizas frescas [ 36 ]
Productos obtenidos al transformar frutas y hortalizas frescas ( incluyendo peladuras , trozos enteros de frutas / hortalizas y sus mezclas ) .
Pueden estar secos o congelados .
Ceniza insoluble en HCl , cuando > 3,5 % .
Productos de la transformación de plantas [ 36 ]
Productos obtenidos de la congelación o desecación de plantas enteras o sus partes .
Productos de la transformación de especias y condimentos [ 36 ]
Productos obtenidos de la congelación o desecación de especias o condimentos o sus partes
Productos de la transformación de hierbas aromáticas [ 36 ]
Productos obtenidos de la trituración , molturación , congelación o secado de hierbas aromáticas o de sus partes .
Productos de la industria de transformación de la patata
Productos obtenidos al transformar patatas .
Pueden estar secos o congelados .
Productos y subproductos de la elaboración de salsas
Sustancias obtenidas de la producción de salsas destinadas a ser consumidas o que dentro de lo razonablemente previsible pueden ser consumidas por los seres humanos en sus formas transformadas , parcialmente transformadas o sin transformar .
Productos y subproductos de la industria de los aperitivos salados
Productos y subproductos de la industria de los aperitivos salados obtenidos durante y a partir de la producción de aperitivos salados — patatas fritas , aperitivos a base de patata y / o cereales ( aperitivos directamente extrudidos , a base de masa y en pellets ) y frutos de cáscara .
Productos de la industria de los alimentos preparados
Productos obtenidos durante la producción de alimentos preparados .
Subproductos vegetales de la producción de bebidas alcohólicas
Productos sólidos procedentes de vegetales ( incluidas bayas y semillas como el anís ) obtenidos tras la maceración de dichos vegetales en una solución alcohólica o después de la evaporación / destilación del alcohol , o ambas cosas , en la elaboración de aromatizantes para la producción de bebidas alcohólicas .
Estos productos tienen que ser destilados para eliminar el residuo alcohólico .
Aceites y grasas brutos , cuando > 10 % .
Cerveza para piensos
Producto del proceso de fabricación de cerveza invendible como bebida para el consumo humano .
Contenido de alcohol
Azúcar caramelizada
Producto obtenido mediante el calentamiento controlado de cualquier azúcar .
Dextrosa
La dextrosa se obtiene tras la hidrólisis del almidón y consiste en glucosa purificada , cristalizada , con o sin agua de cristalización .
Fructosa
Fructosa en polvo cristalino purificado .
Obtenido a partir de la glucosa del jarabe de glucosa mediante el uso de isomerasa de glucosa y a partir de la inversión de la sacarosa .
Jarabe de glucosa
El jarabe de glucosa es una solución acuosa purificada y concentrada de sacáridos nutritivos obtenido mediante hidrólisis del almidón .
Humedad , cuando > 30 %
Melaza de glucosa
Producto producido durante el proceso de refinado de los jarabes de glucosa .
Xilosa
Azúcar obtenido por extracción de la madera .
Lactulosa
Disacárido semisintético ( 4-O-D-Galactopiranosil-D-fructosa ) obtenido de lactosa mediante la isomerización de la glucosa en fructosa .
Presente en la leche tratada térmicamente y en los productos lácteos .
Glucosamina ( quitosamina )
Aminoazúcar ( monosacárido ) que forma parte de la estructura de los polisacáridos quitosano y quitina .
Producido por la hidrólisis del exoesqueleto de los crustáceos y otros artrópodos , o de la fermentación de cereales como el maíz o el trigo .
Sodio o potasio , según convenga
« de animales acuáticos » o « procedente de fermentación » , según proceda
Almidón [ 37 ]
Almidón .
Almidón [ 37 ] , pregelatinizado
Producto consistente en almidón expandido mediante tratamiento térmico .
Mezcla de almidón [ 37 ]
Producto compuesto por almidón alimentario nativo y / o modificado procedente de diversas fuentes botánicas .
Torta de hidrolizados de almidón [ 37 ]
Producto de la filtración del licor de hidrólisis del almidón , constituido por lo siguiente : proteína , almidón , polisacáridos , grasa , aceite y auxiliares de filtrado ( por ejemplo tierra de diatomeas o fibra de madera ) .
Humedad , cuando < 25 % o > 45 %
Humedad , cuando < 25 % :
Dextrina
La dextrina es un almidón parcialmente ácido hidrolizado .
Maltodextrina
La maltodextrina es el almidón parcialmente hidrolizado .
Polidextrosa
Polímero de glucosa en bloque enlazado al azar producido por polimerización térmica de la D-Glucosa .
Polialcoholes
Producto obtenido por hidrogenación o fermentación y constituido por monosacáridos , disacáridos u oligosacáridos o polisacáridos .
Isomaltosa
Alcohol de azúcar obtenido de la sacarosa tras conversión enzimática e hidrogenación .
Manitol
Producto obtenido por hidrogenación o fermentación y consistente en glucosa y / o fructosa reducidas .
Xilitol
Producto obtenido mediante hidrogenación y fermentación de xilosa .
Producto obtenido mediante hidrogenación de glucosa .
Aceites ácidos resultantes del refinado químico [ 38 ]
Producto obtenido durante la desacidificación de aceites y grasas vegetales o animales por medio de un alcalino , seguida de una acidulación y la posterior separación de la fase acuosa , y que contiene ácidos grasos libres , aceites o grasas y componentes naturales de semillas , frutos o tejidos de origen animal como monoglicéridos y diglicéridos , lecitina y fibras .
Ácidos grasos esterificados con glicerol [ 39 ]
Glicéridos obtenidos mediante esterificación de glicerol con ácidos grasos .
Puede contener hasta 50 ppm de níquel por hidrogenación .
Níquel cuando > 20 ppm
Monoglicéridos , diglicéridos y triglicéridos de ácidos grasos [ 39 ]
Producto constituido por mezclas de mono- , di- y triésteres de glicerol con ácidos grasos .
Pueden contener pequeñas cantidades de ácidos grasos libres .
Sales de ácidos grasos [ 39 ]
Producto obtenido mediante reacción de ácidos grasos con al menos cuatro átomos de carbono con hidróxidos , óxidos y sales de calcio , magnesio , sodio o potasio .
Grasa bruta ( después de hidrólisis )
Ca o Na o K o Mg ( cuando proceda )
Destilados de ácidos grasos procedentes de un refinado físico [ 38 ]
Producto obtenido durante la desacidificación de aceites y grasas vegetales o animales mediante destilación y que contiene ácidos grasos libres , aceites o grasas y componentes naturales de semillas , frutos o tejidos de origen animal como monoglicéridos y diglicéridos , esteroles y tocoferoles .
Ácidos grasos brutos procedentes de la separación [ 38 ]
Producto obtenido por separación de aceites y grasas .
Por definición , están constituidos de ácidos grasos brutos en C6-C24 , alifáticos , lineales , monocarboxílicos , saturados e insaturados .
Ácidos grasos destilados puros procedentes de la separación [ 38 ]
Producto obtenido por la destilación de ácidos grasos brutos a partir de la separación de aceites y grasas y , en su caso , seguida de hidrogenación .
Por definición , están constituidos de ácidos grasos destilados puros en C6-C24 , alifáticos , lineales , monocarboxílicos , saturados e insaturados .
Puede contener hasta 50 ppm de níquel por hidrogenación .
Pastas de neutralización [ 38 ]
Producto obtenido durante la desacidificación de aceites y grasas vegetales por medio de una solución acuosa de hidróxido de calcio , magnesio , sodio o potasio , que contiene sales de ácidos grasos , aceites o grasas y componentes naturales de semillas , frutos o tejidos de origen animal como monoglicéridos y diglicéridos , lecitina y fibras .
Humedad , cuando < 40 % y > 50 %
Ca o Na o K o Mg ( cuando proceda )
Monoglicéridos y diglicéridos de ácidos grasos esterificados con ácidos orgánicos [ 39 ] [ 40 ]
Monoglicéridos y diglicéridos de ácidos grasos con al menos cuatro átomos de carbono esterificados con ácidos orgánicos .
Sucroésteres de ácidos grasos [ 39 ]
Ésteres de sacarosa de los ácidos grasos .
Sucroglicéridos de ácidos grasos [ 39 ]
Mezcla de ésteres de sacarosa y monoglicéridos y diglicéridos de ácidos grasos
Glicerina , bruta
Subproducto obtenido a partir de :
El proceso oleoquímico de separación de aceites y grasas para obtener ácidos grasos y agua dulce , seguido de la concentración de esta última para obtener glicerol en bruto o mediante transesterificación ( puede contener hasta un 0,5 % de metanol ) de aceites y grasas naturales para obtener ésteres metílicos de ácidos grasos y agua dulce , seguido de la concentración de esta última para obtener glicerol en bruto .
La fabricación de biodiésel ( ésteres metílicos o etílicos de ácidos grasos ) obtenido mediante transesterificación de aceites y grasas vegetales o animales de origen no especificado .
Pueden quedar en la glicerina sales minerales y orgánicas ( hasta un 7,5 % ) .
Puede contener hasta un 0,5 % de metanol y hasta un 4 % de materia orgánica distinta del glicerol ( MONG ) constituida de ésteres metílicos de ácidos grasos , ésteres etílicos de ácidos grasos , ácidos grasos libres y glicéridos .
Saponificación de aceites y grasas vegetales o animales , normalmente con alcalinos y tierras alcalinas , para fabricar jabón .
Glicerina
Potasio , cuando > 1,5 %
Sodio , cuando > 1 , 5 %
Glicerina
Producto obtenido a partir de :
El proceso oleoquímico de separación de a ) aceites y grasas seguida de la concentración de agua dulce y refinado mediante destilación ( véase la parte B , glosario de tratamientos , entrada 20 ) o proceso de intercambio iónico ; b ) transesterificación de aceites y grasas naturales para obtener ésteres metílicos de ácidos grasos y agua dulce bruta , seguida de la concentración de esta última para obtener glicerol en bruto y refinado mediante destilación o proceso de intercambio iónico .
La fabricación de biodiésel ( ésteres metílicos o etílicos de ácidos grasos ) obtenido mediante transesterificación de aceites y grasas vegetales o animales de origen no especificado con el posterior refinado de la glicerina .
Contenido mínimo de glicerol : 99 % de la materia seca .
Saponificación de aceites y grasas vegetales o animales , normalmente con alcalinos y tierras alcalinas , para fabricar jabón , seguida de refinado de glicerol en bruto y destilación .
Glicerol cuando < 99 % de la materia seca
Sodio , cuando > 0,1 %
Potasio , cuando > 0,1 %
Metilsulfonilmetano
Compuesto organosulfurado ( ( CH3)2SO2 ) , obtenido de forma sintética , que es idéntico al que se encuentra naturalmente en los vegetales .
Turba
Producto de la descomposición natural de plantas ( principalmente esfágnea ) en un entorno anaeróbico y oligotrófico .
Leonardita
Este producto es un complejo mineral natural de hidrocarburos fenólicos , denominado asimismo « humate » , que procede de la descomposición de la materia orgánica a lo largo de millones de años
Propilenglicol ; [ 1,2-propanodiol ] ; [ propano-1,2-diol ]
Compuesto orgánico ( un diol o un doble alcohol ) con fórmula C3H8O2 .
Es un líquido viscoso con sabor ligeramente dulce , higroscópico y miscible con agua , acetona y cloroformo .
Puede contener hasta un 0,3 % de propilenglicol .
Propilenglicol
Monoésteres del propilenglicol y de los ácidos grasos [ 39 ]
Monoésteres del propilenglicol y de los ácidos grasos , solos o mezclados con diésteres .
DO L 35 de 8.2.2005 , p. 1 .
As Low As Reasonably Achievable ( Tan bajo como razonablemente se pueda ) .
DO L 140 de 30.5.2002 , p. 10 .
DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Como excepción a esta obligación , también podrá añadirse el tratamiento de « desecación » .
En la versión alemana , « Konzentrieren » , puede , según los casos , sustituirse por « Eindicken » . En este caso , debería utilizarse el calificativo común « eingedickt » .
« Decorticado » puede sustituirse , cuando corresponda , por « descascarado » o « descascarillado » . En tal caso , las denominaciones o términos comunes deberán ser , respectivamente , « descascarado » y « descascarillado » .
En el caso del arroz , este proceso se denomina « descascarillado » .
En la versión francesa , puede utilizarse la denominación « issues » .
En la versión alemana , pueden utilizarse el calificativo « aufgeschlossen » y la denominación « Quellwasser » ( en referencia al almidón ) .
En la versión danesa , pueden utilizarse el calificativo « Kvældning » y la denominación « Kvældet » ( en referencia al almidón ) .
En la versión francesa , « pressage » puede sustituirse , según los casos , por « extraction mécanique » .
Puede añadirse a la denominación la especie del cereal .
Obsérvese que en inglés , el término « maize » puede utilizarse tal cual o ser sustuido por « corn » .
Esto se aplica a todos los productos del maíz .
Cuando este producto haya sido sometido a una molienda más fina , se podrá añadir la palabra « fino » a la denominación o sustituir la denominación por una denominación correspondiente .
La especie del cereal puede añadirse a la denominación .
En su caso , podrá añadirse la mención « bajo contenido de glucosinolatos » que figura en la legislación de la Unión Europea .
Esto es aplicable a todos los productos de semillas de colza .
La especie vegetal debe añadirse a la denominación .
Esta denominación debe completarse con una indicación del tipo de tratamiento efectuado .
La especie de las plantas forrajeras puede indicarse en la denominación .
El término « harina » puede sustituirse por « pellets » .
El método de desecación también podrá indicarse en la denominación .
La especie puede añadirse a la denominación .
Estas expresiones no son sinónimas y difieren principalmente en su contenido de humedad ; deben utilizarse según corresponda .
Sin perjuicio de los requisitos obligatorios relativos a los documentos comerciales y los certificados sanitarios para subproductos animales y productos derivados según lo establecido en el Reglamento ( UE ) no 142/2011 de la Comisión ( anexo VIII , capítulo III ) ( DO L 54 de 26.2.2011 , p. 1 ) , si el catálogo se utiliza a efectos de etiquetado , la denominación se sustituirá según proceda conla especie animal yla parte del producto de origen animal [ por ejemplo hígado , carne ( solo en caso de productos musculoesqueléticos ) ] , y / ola denominación de la especie animal no utilizada en relación con la prohibición de reciclado dentro de la misma especie ( por ejemplo no contiene aves de corral ) ose completará según proceda conla especie animal , y / ola parte del producto de origen animal [ por ejemplo hígado , carne ( solo en caso de productos musculoesqueléticos ) ] , y / ola denominación de la especie animal no utilizada en relación con la prohibición de reciclado dentro de la misma especie .
Sin perjuicio de los requisitos obligatorios relativos a los documentos comerciales y los certificados sanitarios para subproductos animales y productos derivados según lo establecido en el Reglamento ( UE ) no 142/2011 ( anexo VIII , capítulo III ) , si el catálogo se utiliza a efectos de etiquetado , la denominación se completará según proceda conla especie animal transformada ( por ejemplo porcina , rumiantes , aves de corral ) , y / ola materia prima transformada ( por ejemplo huesos ) y / oel tratamiento utilizado ( por ejemplo desengrasado , refinado ) y / ola denominación de la especie animal no utilizada en relación con la prohibición de reciclado dentro de la misma especie ( por ejemplo no contiene aves de corral ) .
La especie puede añadirse a la denominación si se trata de pescado de cría .
La naturaleza del producto de origen puede sustituir a la denominación o incluirse en ella .
La denominación debe modificarse o completarse para especificar el ácido orgánico .
El proceso de elaboración puede indicarse en la denominación .
Las células de los microorganismos han sido desactivadas o muertas .
La denominación habitual de los tipos de levadura puede variar de la taxonomía científica , por consiguiente , también pueden utilizarse sinónimos de los tipos de levadura enumerados .
La especie de las frutas , hortalizas , plantas , especias y hierbas aromáticas puede añadirse a la denominación , en su caso .
La denominación se completará con una indicación del origen botánico .
La denominación se completará con una indicación del origen botánico o animal .
La denominación debe modificarse o completarse para especificar los ácidos grasos utilizados .
Salvado de trigo [ 15 ]
Alimento de harina de aceituna desgrasada
Jarabe de azúcar
Producto de la fabricación de inulina a partir de raíces de Cichorium intybus L. constituido por rodajas de achicoria obtenidas por extracción y presión mecánica .
Los carbohidratos ( solubles ) de achicoria y el agua han sido parcialmente eliminados .
Producto de la fabricación de inulina a partir de Cichorium intybus L. constituido por rodajas de achicoria obtenidas por extracción y presión mecánica y posterior secado .
Los carbohidratos ( solubles ) de achicoria han sido objeto de extracción parcial .
Polvo de raíces de achicoria
Producto de la transformación de la achicoria , obtenido durante la producción de inulina y oligofructosa .
La melaza de achicoria está constituida por materiales vegetales orgánicos y minerales .
Plantas de Medicago sativa L. y Medicago var . Martyn o sus partes .
Harina de algas [ 24 ]
Producto de la industria extractora de aceite de algas , obtenido por extracción a partir de algas .
Aceite de alga [ 24 ]
Producto de la industria extractora de aceite de algas , obtenido por extracción .
Producto obtenido por desecado de los compuestos proteínicos del lactosuero obtenidos por extracción del lactosuero mediante tratamientos físicos o químicos .
Polvo procedente de depósitos naturales del mineral .
También , producto obtenido de la producción de refinerías de petróleo , tal como la realizan los fabricantes de azufre .
M. Sars .
Producto obtenido por tratamiento al vapor o mediante micronizado por infrarrojos y aplastamiento de cebada descascarillada , que puede contener una pequeña proporción de cascarilla .
Producto obtenido por tratamiento al vapor o mediante micronizado por infrarrojos y aplastamiento de maíz descascarillado , que puede contener una pequeña proporción de cascarilla .
Producto obtenido por tratamiento al vapor o mediante micronizado por infrarrojos y aplastamiento de cebada descascarillada , que puede contener una pequeña proporción de cascarilla .
Producto obtenido por tratamiento al vapor o mediante micronizado por infrarrojos y aplastamiento de trigo descascarillado , que puede contener una pequeña proporción de cascarilla .
Producto de la fabricación de mostaza ( Brassica juncea L. ) , constituido por fragmentos de las envolturas y partículas de grano .
Semillas de Pisum spp . Pueden estar protegidas de la degradación ruminal .
Recomendación de la Comisión
de 11 de marzo de 2005
relativa a la Carta Europea del Investigador y al Código de conducta para la contratación de investigadores
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 165 ,
Considerando lo siguiente :
En enero de 2000 , la Comisión expresó la necesidad de crear el Espacio Europeo de la Investigación [ 1 ] como el eje de las acciones futuras de la Comunidad en este ámbito encaminadas a consolidar y estructurar la política de investigación europea .
El Consejo Europeo de Lisboa fijó para la Comunidad el objetivo de convertirse en la economía basada en el conocimiento más competitiva y dinámica del mundo antes de 2010 .
El Consejo abordó temas relacionados con la profesión y la carrera de los investigadores en el Espacio Europeo de la Investigación en su resolución de 10 de noviembre de 2003 [ 2 ] y acogió con especial satisfacción la intención de la Comisión de trabajar en el desarrollo de la Carta Europea del Investigador y un Código de conducta para la contratación de investigadores .
La posible escasez de investigadores que se ha señalado [ 3 ] , particularmente en determinadas disciplinas fundamentales , planteará en un futuro próximo una grave amenaza para la fuerza innovadora , capacidad de conocimiento y el crecimiento de la productividad de la Unión Europea ( UE ) , y puede dificultar el logro de los objetivos fijados en Lisboa y Barcelona .
Consecuentemente , Europa debe mejorar enormemente los atractivos que ofrece a los investigadores y reforzar la participación de la mujer en la investigación contribuyendo a que se creen las condiciones necesarias para que las mujeres desarrollen carreras más viables y atractivas en la investigación y el desarrollo tecnológico [ 4 ] .
La disposición de recursos humanos suficientes y bien desarrollados en I+D es la piedra angular de los avances en los conocimientos científicos , el progreso tecnológico , la mejora de la calidad de vida , la garantía del bienestar de los ciudadanos europeos y la contribución a la competitividad de Europa .
Deben introducirse y aplicarse nuevos instrumentos para que los investigadores desarrollen sus carreras , contribuyendo así a mejorar las perspectivas profesionales de los investigadores en Europa .
Unas perspectivas profesionales más amplias y visibles contribuyen también a crear una actitud pública positiva hacia la profesión de investigador y , por tanto , animan a los más jóvenes a emprender carreras en la investigación .
La presente Recomendación tiene como objetivo político último contribuir al desarrollo de un mercado laboral europeo para los investigadores que sea atractivo , abierto y viable y en el que las condiciones generales permitan contratar y conservar investigadores de alta calidad en entornos que favorezcan el rendimiento y la productividad .
Los Estados miembros deben esforzarse por ofrecer a los investigadores sistemas viables de desarrollo profesional en todas las etapas de su carrera , independientemente de su situación contractual y el ámbito de I+D elegido , y por garantizar que los investigadores sean tratados como profesionales y parte integrante de las instituciones en que trabajan .
Aunque los Estados miembros han realizado esfuerzos considerables para superar los obstáculos administrativos y jurídicos para la movilidad geográfica e intersectorial , muchos de estos obstáculos siguen existiendo .
Deben fomentarse todas las formas de movilidad dentro de una política global de recursos humanos en I+D a nivel nacional , regional e institucional .
En los sistemas de evaluación y valoración profesional de los investigadores debe reconocerse plenamente el valor de todas las formas de movilidad , garantizando así que dicha experiencia fomente el desarrollo profesional de éstos .
En la elaboración de una política coherente de desarrollo profesional y movilidad para los investigadores hacia y desde la Unión Europea [ 5 ] debe considerarse la situación de los países y regiones en vías de desarrollo dentro y fuera de Europa , de modo que la construcción de la capacidad investigadora en la Unión Europea no se realice a costa de países o regiones menos desarrollados .
De acuerdo con su papel de contratantes , los financiadores o empleadores de investigadores deben asumir la responsabilidad de ofrecerles procedimientos de selección y contratación abiertos , transparentes e internacionalmente comparables .
La sociedad debe mostrar mayor aprecio por las responsabilidades y el profesionalismo que demuestran los investigadores al realizar su trabajo en las diversas etapas de su trayectoria profesional y al ejercer un papel polifacético como trabajadores del conocimiento , líderes , coordinadores de proyectos , gestores , supervisores , mentores , orientadores profesionales o comunicadores en asuntos científicos .
La presente Recomendación parte de la premisa de que los financiadores o empleadores de investigadores tienen la obligación primordial de velar por el cumplimiento de las normativas nacionales , regionales o sectoriales .
La presente Recomendación aporta a los Estados miembros , los financiadores o empleadores y los investigadores un valioso instrumento para emprender , de forma voluntaria , otras iniciativas para mejorar y consolidar las perspectivas profesionales de los investigadores de la Unión Europea y crear un mercado laboral abierto para los investigadores .
Los principios y exigencias generales resumidos en la presente Recomendación son fruto de un proceso de consulta pública en el que han participado plenamente los miembros del Grupo de pilotaje para los Recursos Humanos y la Movilidad .
RECOMIENDA :
Que los Estados miembros se esfuercen por emprender los pasos necesarios para que los financiadores o empleadores de investigadores desarrollen y mantengan un entorno y una cultura laboral favorables a la investigación , donde , además de valorarse a las personas y a los grupos de investigación , se les anime y apoye proporcionándoles el apoyo material e intangible necesario para permitirles alcanzar sus objetivos y realizar sus cometidos .
En este contexto , debe darse especial prioridad a la organización de las condiciones de trabajo y formación en las primeras fases de la trayectoria profesional de los investigadores , ya que esto aumenta las posibilidades futuras y el atractivo de realizar una carrera en I+D.
Que , como requisito previo para que exista un auténtico mercado laboral europeo para los investigadores , los Estados miembros se esfuercen por dar , en los ámbitos necesarios , los pasos fundamentales para que los financiadores o empleadores de investigadores mejoren los métodos de contratación de personal y los sistemas de evaluación y valoración profesional de forma que se cree un sistema de contratación de personal y desarrollo profesional más transparente , abierto , igualitario y reconocido internacionalmente .
Que los Estados miembros — al formular y adoptar sus estrategias y sistemas de desarrollo de carreras viables para investigadores — tengan debidamente en cuenta los principios y exigencias generales indicados en la Carta Europea del Investigador y el Código de conducta para la contratación de investigadores descritos en el anexo y se rijan por ellos .
Que los Estados miembros se esfuercen , dentro del marco de sus competencias , por transponer estos principios y exigencias generales a marcos reguladores nacionales o normas y directrices sectoriales y / o institucionales ( cartas y / o códigos para los investigadores ) .
Al hacerlo deben tener en cuenta la gran diversidad de legislaciones , normativas y prácticas que determina en los distintos países y sectores la trayectoria profesional , la organización y las condiciones laborales de las carreras en I+D.
Que los Estados miembros consideren estos principios y requisitos generales parte integrante de mecanismos institucionales de garantía de calidad utilizándolos para fijar criterios de financiación de los sistemas de financiación nacionales y regionales , y adoptándolos para los procesos de auditoría , seguimiento y evaluación de los organismos públicos .
Que los Estados miembros mantengan sus esfuerzos por superar los obstáculos jurídicos y administrativos que aún dificultan la movilidad , incluidos los relacionados con la movilidad intersectorial y la movilidad entre distintas funciones y dentro de las mismas , con la mirada puesta en una Unión Europea ampliada .
Que los Estados miembros se esfuercen por garantizar que los investigadores gocen de una cobertura de seguridad social adecuada acorde a su situación jurídica .
En este contexto , debe prestarse especial atención a la transferibilidad de los derechos de pensión , tanto legales como complementarios , de los investigadores que cambian de trabajo dentro de los sectores público y privado de un mismo país , y de aquéllos que lo hacen a través de las fronteras de la Unión Europea .
Las disposiciones deben garantizar que los investigadores que , en el curso de sus vidas , cambien de trabajo o interrumpan sus trayectorias profesionales no sufran indebidamente una pérdida de derechos de seguridad social .
Que los Estados miembros establezcan las estructuras de supervisión necesarias para revisar regularmente la presente Recomendación y determinar en qué medida los financiadores o empleadores y los investigadores han aplicado la Carta Europea del Investigador y el Código de conducta para la contratación de investigadores .
Que los criterios a este respecto se establezcan y se acuerden con los Estados miembros en el contexto de los trabajos emprendidos por el Grupo de Pilotaje para los Recursos Humanos y la Movilidad .
Que los Estados miembros , en su papel de representantes ante las organizaciones internacionales establecidas a nivel intergubernamental , tengan debidamente en cuenta la presente Recomendación al proponer estrategias y adoptar decisiones relacionadas con las actividades de dichas organizaciones .
Los destinatarios de la presente Recomendación son los Estados miembros , pero ésta está también concebida como un instrumento de fomento del diálogo social y del diálogo entre los investigadores , las partes interesadas y la sociedad en general .
Se invita a los Estados miembros a informar , en la medida de lo posible , a la Comisión , antes del 15 de diciembre de 2005 y posteriormente de forma anual , de toda medida adoptada a raíz de la presente Recomendación así como de los primeros resultados de su aplicación , y a proporcionar ejemplos de buenas prácticas .
La Comisión revisará la presente Recomendación periódicamente en el contexto del método abierto de coordinación .
Hecho en Bruselas , el 11 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
COM(2000 ) 6 final , de 18.1.2000 .
DO C 282 de 25.11.2003 , p. 1 .
Resolución del Consejo de 10 de noviembre de 2003 [ 2003 / C 282/01 sobre la profesión y la carrera de los investigadores en el Espacio Europeo de la Investigación ( EEI ) ] .
COM(2003 ) 226 final y SEC(2003 ) 489 , de 30.4.2003 .
COM(2004 ) 178 final , de 16.3.2004 .
ANEXO
SECCIÓN 1
La Carta Europea del Investigador
La Carta Europea del Investigador reúne una serie de principios y exigencias generales que especifican el papel , las responsabilidades y los derechos de los investigadores y de las entidades que emplean y / o financian investigadores [ 1 ] .
El objetivo de la Carta es garantizar que la naturaleza de la relación entre los investigadores y los financiadores o empleadores propicie la generación , transferencia , distribución y difusión de conocimientos y avances tecnológicos , así como el desarrollo profesional de los investigadores .
Asimismo , la Carta reconoce el valor de todas las formas de movilidad como medio para ampliar el desarrollo profesional de los investigadores .
En este sentido , la Carta constituye un marco dentro del que se invita a investigadores , financiadores y empleadores a actuar con responsabilidad y profesionalidad en su entorno de trabajo y a darse el necesario reconocimiento mutuo .
La Carta tiene como destinatarios a todos los investigadores de la Unión Europea en cualquier etapa de sus carreras y cubre todos los campos de la investigación en los sectores público y privado con independencia de la naturaleza de la designación o el puesto [ 2 ] , la personalidad jurídica del empleador o el tipo de organización o centro en que se realiza el trabajo .
La Carta tiene en cuenta el papel múltiple de los investigadores , que no sólo son designados para llevar a cabo investigación y / o realizar actividades de desarrollo sino que también participan en labores de supervisión , tutoría , gestión y administración .
Asimismo , esta Carta parte de la premisa de que tanto los investigadores como los organismos que los emplean y / o financian tienen la ineludible obligación de velar por el cumplimiento de las normativas nacionales y regionales .
En los casos en que los investigadores disfruten de una situación y derechos que en determinados aspectos sean más favorables que los previstos en la Carta , no deben invocarse éstos en detrimento de la situación y los derechos ya adquiridos .
Tanto los investigadores como los financiadores y empleadores que subscriban la Carta estarán también respetando los derechos y principios fundamentales reconocidos por la Carta de los derechos fundamentales de la Unión Europea [ 3].PRINCIPIOS Y EXIGENCIAS GENERALES APLICABLES A LOS INVESTIGADORES
Libertad de investigación
Los investigadores deben centrar su labor en el bien de la humanidad y la expansión de las fronteras del conocimiento científico , al tiempo que gozan de las libertades de pensamiento y expresión , así como de la libertad para determinar los métodos de resolución de problemas , dentro del marco de las prácticas y los principios éticos reconocidos .
No obstante , los investigadores deben admitir posibles limitaciones a estas libertades derivadas de determinadas circunstancias de investigación ( como , por ejemplo , actividades de supervisión , orientación o gestión ) , de limitaciones operativas como , por ejemplo , razones presupuestarias o de infraestructuras o , especialmente en el sector industrial , de razones de protección de la propiedad intelectual .
Tales limitaciones no deben , sin embargo , contravenir las prácticas y los principios éticos reconocidos , que los investigadores están obligados a observar .
Principios éticos
Los investigadores deben observar las prácticas éticas reconocidas y los principios éticos fundamentales correspondientes a sus disciplinas , así como las normas éticas recogidas en los diversos códigos deontológicos nacionales , sectoriales o institucionales .
Responsabilidad profesional
Los investigadores deben hacer todo lo posible para garantizar que su labor sea relevante para la sociedad y no duplique otra realizada previamente por otros .
Deben evitar el plagio de todo tipo y respetar el principio de la propiedad intelectual o de la propiedad conjunta de datos cuando la investigación se realice en colaboración con supervisores y / u otros investigadores .
La necesidad de validar nuevas observaciones demostrando que los experimentos pueden repetirse no debe interpretarse como plagio siempre que se citen explícitamente los datos a confirmar .
En caso de delegar algún aspecto de su labor , los investigadores deben velar por que la persona en quien se delega está capacitada para llevarlo a cabo .
Actitud profesional
Los investigadores deben conocer los objetivos estratégicos que rigen su ámbito de actividad y los mecanismos de financiación , y deben solicitar todos los permisos necesarios antes de iniciar su labor o de acceder a los recursos proporcionados .
Deben informar a los organismos que los emplean , financian o supervisan cuando su proyecto de investigación se retrasa , se redefine o se completa , o notificar si éste debe , por cualquiera razón , abandonarse o suspenderse antes de lo previsto .
Obligaciones contractuales y jurídicas
Los investigadores de todos los niveles deben conocer la normativa nacional , sectorial o institucional que rige las condiciones de formación y / o trabajo .
Esto incluye la normativa sobre derechos de propiedad intelectual y las exigencias y condiciones de toda posible entidad patrocinadora o financiadora , independientemente de la naturaleza del contrato .
Los investigadores deben observar dichas normativas entregando los resultados requeridos ( tesis , publicaciones , patentes , informes , desarrollo de nuevos productos , etc. ) , de acuerdo con lo establecido en las condiciones del contrato o documento equivalente .
Rendición de cuentas
Los investigadores deben ser conscientes de que deben rendir cuentas a los organismos que los emplean o financian u otros organismos públicos o privados relacionados , así como , por razones éticas , al conjunto de la sociedad .
Los investigadores financiados por fondos públicos son también responsables del uso eficaz del dinero de los contribuyentes .
Por lo tanto , deben observar principios de gestión financiera correcta , transparente y eficaz , y cooperar con toda auditoría autorizada de su investigación , tanto si la emprenden los organismos que los emplean o financian como si lo hace un comité de ética .
Siempre que sea necesario y lo soliciten las autoridades competentes , los métodos de recogida y análisis , los resultados y , en su caso , los datos pormenorizados deben estar abiertos a escrutinios internos o externos .
Buenas prácticas en la investigación
Los investigadores deben seguir en todo momento prácticas de trabajo seguras , conformes a la legislación nacional , incluida la adopción de las precauciones necesarias en materia de salud y seguridad y de recuperación de accidentes informáticos , preparando , por ejemplo , estrategias apropiadas de copias de seguridad .
Asimismo , deben conocer las exigencias legales nacionales vigentes en materia de protección de datos y de confidencialidad , y adoptar las medidas necesarias para cumplirlos en todo momento .
Difusión y explotación de resultados
Todos los investigadores deben velar por que , de acuerdo con sus cláusulas contractuales , los resultados de su investigación se difundan y aprovechen mediante , por ejemplo , comunicados , transferencias a otros contextos de investigación o , si procede , comercialización .
De los investigadores expertos , en particular , se espera que tomen la iniciativa para velar por que la investigación sea fructífera y por que los resultados se aprovechen comercialmente y / o se hagan públicos siempre que surja la oportunidad .
Compromiso con la sociedad
Los investigadores deben velar por que sus actividades de investigación se den a conocer a la sociedad en general de forma que puedan ser comprendidas por los no especialistas y se mejore así la comprensión de la ciencia por parte del público .
El compromiso directo con la sociedad ayudará a que los investigadores comprendan mejor el interés de ésta por las prioridades científicas y tecnológicas así como sus preocupaciones .
Relación con los supervisores
Los investigadores en fase de formación deben mantener una relación estructurada y regular con sus supervisores y los representantes de la facultad o departamento en que trabajan para aprovechar plenamente su contacto con ellos .
Esto incluye el mantener registros de todos los resultados y hallazgos de los trabajos de investigación , la obtención de reacciones mediante informes y seminarios , la aplicación de dicha retroalimentación y el avance en los trabajos según calendarios acordados , objetivos fijados , presentación de resultados y / o productos de la investigación .
Tareas de supervisión y gestión
Por lo que se refiere a su papel de supervisores y mentores de investigadores , los investigadores expertos deben crear una relación constructiva y positiva con los investigadores noveles , a fin de establecer las condiciones necesarias para una transferencia eficaz de conocimientos y para el futuro buen desarrollo de sus carreras como investigadores .
Desarrollo profesional continuo
Los investigadores en cualquier etapa profesional deben procurar mejorar continuamente mediante actualizaciones y ampliaciones regulares de sus cualificaciones y competencias .
Esto puede lograrse mediante una serie de medios que incluyen , entre otros , formación reglada , seminarios , conferencias y aprendizaje virtual .
PRINCIPIOS Y EXIGENCIAS GENERALES APLICABLES A LAS ENTIDADES EMPLEADORAS Y FINANCIADORAS
Reconocimiento de la profesión
Todos los investigadores que siguen una carrera de investigación deben ser reconocidos como profesionales y tratados en consecuencia .
Esto debe comenzar al principio de sus carreras , es decir , a nivel de postgrado , y debe incluir todos los niveles independientemente de su clasificación a nivel nacional ( por ejemplo , empleado , estudiante de postgrado , doctorando , becario de postdoctorado , funcionario público ) .
No discriminación
Los empleadores y / o financiadores de investigadores no discriminarán entre ellos en modo alguno por motivos de sexo , edad , origen étnico , nacional o social , religión o creencias , orientación sexual , lengua , discapacidad , opiniones políticas y condición social o económica .
Entorno de investigación
Los empleadores y / o financiadores de investigadores deben velar por crear un entorno de trabajo y formación estimulante que ofrezca instalaciones y equipos adecuados además de posibilidades como la colaboración a distancia a través de redes de investigación , así como por que se observen las normativas nacionales o sectoriales en materia de salud y seguridad en la investigación .
Los financiadores deben velar por que el programa de trabajo acordado reciba los recursos adecuados .
Condiciones de trabajo
Los empleadores y / o financiadores deben velar por que las condiciones laborales de los investigadores , incluidos aquellos con discapacidades , proporcionen la flexibilidad necesaria para garantizar el rendimiento de la investigación de conformidad con la legislación nacional vigente y con los convenios colectivos nacionales o sectoriales .
Asimismo , deben procurar proporcionar unas condiciones de trabajo que permitan tanto a los investigadores como a las investigadoras combinar la vida familiar y el trabajo , los hijos y la carrera [ 4 ] .
Los empleadores y / o financiadores deben velar por que el rendimiento de los investigadores no se vea socavado por la inestabilidad de los contratos de empleo , y deben por tanto comprometerse , en la medida de lo posible , con la mejora de la estabilidad de las condiciones laborales de los investigadores , aplicando y respetando las disposiciones y principios establecidos en la Directiva 1999/70 / CE del Consejo , relativa al trabajo de duración determinada [ 5].Financiación y salarios
Los organismos que emplean y / o financian investigadores deben velar por que éstos gocen de condiciones de financiación y / o salariales justas y atractivas con disposiciones de seguridad social adecuadas y equitativas ( incluyendo prestaciones por enfermedad y paternidad , derechos de pensión y subsidio de desempleo ) de conformidad con la legislación nacional vigente y con los convenios colectivos nacionales o sectoriales .
Este principio debe aplicarse a los investigadores en todas las etapas de su carrera , incluidos aquellos en la fase inicial , de forma proporcional a su situación jurídica , rendimiento , su nivel de cualificaciones y / o sus responsabilidades .
Este objetivo debe lograrse partiendo de una política de igualdad de oportunidades en la contratación de personal y en las etapas profesionales subsiguientes sin que ello , no obstante , prevalezca sobre criterios de calidad y competencia .
Para garantizar la igualdad de trato , los comités de selección y evaluación deben contar con un equilibrio adecuado entre hombres y mujeres .
Desarrollo profesional
Los organismos que emplean y / o financian investigadores deben elaborar , preferiblemente dentro del marco de su gestión de recursos humanos , una estrategia de desarrollo profesional específica para los investigadores , incluidos los investigadores con contrato de duración determinada , que abarque todas las etapas de su carrera independientemente de su situación contractual .
La estrategia debe contemplar la disponibilidad de mentores que proporcionen apoyo y orientación para el desarrollo personal y profesional de los investigadores , motivándoles y contribuyendo , así , a reducir la posible inseguridad de su futuro profesional .
Todos los investigadores deben ser informados de estas medidas y disposiciones .
Valor de la movilidad
Los empleadores y / o financiadores deben reconocer el valor de la movilidad geográfica , intersectorial , interdisciplinaria y virtual [ 7 ] así como de la movilidad entre los sectores público y privado como un potente medio de reforzar los conocimientos científicos y el desarrollo profesional en cualquier etapa de la carrera de un investigador .
Consecuentemente , los organismos deben incorporar estas opciones a la estrategia de desarrollo profesional específica y valorar y reconocer plenamente toda experiencia de movilidad en su sistema de evolución y valoración profesional .
Asimismo , también es necesario poner a punto instrumentos administrativos que permitan la transferibilidad tanto de las subvenciones como de las disposiciones en materia de seguridad social , de conformidad con la legislación nacional .
Acceso a la formación en investigación y al desarrollo continuo
Los empleadores y / o financiadores deben velar por que todos los investigadores , en cualquier etapa de su carrera e independientemente de su situación contractual , tengan la oportunidad de desarrollarse profesionalmente y mejorar sus posibilidades de empleo accediendo a medidas de desarrollo continuo de sus capacidades y competencias .
Dichas medidas deben evaluarse regularmente para comprobar su accesibilidad , utilización y eficacia en la mejora de competencias , aptitudes y empleabilidad .
Acceso a la orientación profesional
Los empleadores y / o financiadores deben velar por que los investigadores puedan recibir , en cualquier etapa de su carrera e independientemente de su situación contractual , orientación profesional y de empleo , ya sea en las propias entidades o en colaboración con otras estructuras .
Derechos de propiedad intelectual
Los empleadores y / o financiadores deben velar por que los investigadores se beneficien , en cualquier etapa de su carrera , de la eventual explotación de sus resultados en I+D mediante la adecuada protección jurídica , especialmente en materia de protección de derechos de propiedad intelectual y de derechos de autor .
Las políticas y las prácticas deben especificar los derechos que corresponden a los investigadores y / o , en su caso , a sus empleadores u otras partes interesadas , incluidas las entidades comerciales o industriales exteriores , según lo previsto posiblemente bajo acuerdos específicos de colaboración u otros tipos de acuerdo .
Coautoría
Al evaluar al personal , las instituciones deben valorar positivamente la coautoría ya que demuestra un planteamiento constructivo de la práctica en la investigación .
Por lo tanto , Los empleadores y / o financiadores deben desarrollar estrategias , prácticas y procedimientos que ofrezcan a los investigadores , incluidos aquellos que están al principio de sus carreras , las condiciones necesarias para que puedan disfrutar del derecho a ser reconocidos , mencionados y / o citados , dentro de sus contribuciones reales , como coautores de informes , patentes , etc. o publicar los resultados de su propia investigación independientemente de sus supervisores .
Supervisión
Los empleadores y / o financiadores deben velar por que se identifique claramente a una persona a la que puedan dirigirse los investigadores en fase inicial de sus carreras para consultar temas relacionados con la realización de sus deberes profesionales , y deben informar de ello a los investigadores .
Las disposiciones deben establecer claramente que los supervisores propuestos deben contar con suficiente experiencia en la supervisión de trabajos de investigación , y disponer del tiempo , los conocimientos , la experiencia , la aptitud técnica y la dedicación necesarios para poder ofrecer al investigador en formación el apoyo adecuado y aplicar los procedimientos de progreso y revisión necesarios , así como los mecanismos necesarios de reacción .
Docencia
La docencia es fundamental para estructurar y difundir conocimientos y , por tanto , debe considerarse una opción valiosa en las trayectorias profesionales de los investigadores .
No obstante , las responsabilidades docentes no deben ser excesivas ni impedir que los investigadores , especialmente al principio de sus carreras , realicen sus actividades de investigación .
Los empleadores y / o financiadores deben velar por que las responsabilidades docentes se remuneren y se tengan debidamente en cuenta en los sistemas de evaluación y valoración , y por que el tiempo dedicado por el personal más experto a la formación de investigadores noveles cuente como parte de su dedicación docente .
La oferta de formación apropiada para las actividades de docencia y orientación debe formar parte del desarrollo profesional de los investigadores .
Sistemas de evaluación y valoración
Los empleadores y / o financiadores deben aplicar a todos los investigadores , incluidos los más expertos , sistemas de evaluación y valoración de forma que su rendimiento profesional sea sopesado de forma regular y transparente por un comité independiente ( y , en el caso de los investigadores expertos , preferiblemente internacional ) .
Estos procedimientos de evaluación y valoración deben tener debidamente en cuenta la creatividad global de los trabajos y resultados de investigación en forma de , por ejemplo , publicaciones , patentes , gestión de la investigación , docencia y conferencias , labores de supervisión y tutoría , colaboración nacional e internacional , labores administrativas , actividades de sensibilización pública y movilidad , y deben tomarse en consideración en el contexto de la evolución profesional .
Reclamaciones y apelaciones
Los organismos que emplean y / o financian investigadores deben establecer , respetando las disposiciones y normativas nacionales , procedimientos apropiados , posiblemente a través de una persona imparcial ( a modo de defensor del investigador ) , para tratar las reclamaciones y apelaciones de los investigadores , incluidas las referentes a conflictos entre supervisores e investigadores en fase inicial de sus carreras .
Estos procedimientos deben ofrecer a todo el personal de investigación asistencia confidencial e informal para resolver los conflictos , las disputas y las quejas laborales , con objeto de fomentar el trato justo y equitativo en la entidad y de mejorar la calidad general del ambiente de trabajo .
Participación en órganos decisorios
Los organismos que emplean y / o financian investigadores deben considerar legítimo , y de hecho deseable , que los investigadores estén representados en los órganos pertinentes de información , consulta y toma de decisiones de las instituciones para las que trabajan , a fin de proteger y defender sus intereses profesionales individuales y colectivos y contribuir activamente a los trabajos de la institución [ 8].Contratación
Los empleadores y / o financiadores deben velar por que las normas de acceso y admisión de investigadores , particularmente al principio de sus carreras , se indiquen claramente y deben facilitar también el acceso de colectivos desfavorecidos o de investigadores que retornan a la investigación , incluidos los profesores ( de cualquier nivel ) que retoman las labores de investigación .
Al designar o contratar investigadores , los organismos que emplean y / o financian investigadores deben observar los principios establecidos en el Código de conducta para la contratación de investigadores .
SECCIÓN 2
El Código de conducta para la contratación de investigadores
El Código de conducta para la contratación de investigadores consta de una serie de principios y exigencias generales que deben seguir los empleadores y / o financiadores al designar o contratar investigadores .
Estos principios y exigencias deben garantizar la observancia de principios como la transparencia del proceso de contratación y la igualdad de trato entre todos los candidatos , especialmente en lo relativo al desarrollo de un mercado laboral europeo atractivo , abierto y sostenible para los investigadores , y complementan los descritos en la Carta Europea del Investigador .
Las instituciones y los empleadores que suscriban el Código de conducta harán público su compromiso de actuar de forma responsable y respetable , y de crear un marco de condiciones justas para los investigadores , con la clara intención de contribuir a la consolidación del Espacio Europeo de la Investigación .
PRINCIPIOS Y EXIGENCIAS GENERALES DEL CÓDIGO DE CONDUCTA
Contratación
Los empleadores y / o financiadores deben implantar procedimientos de contratación abiertos [ 9 ] , eficientes , transparentes , convenientes e internacionalmente comparables , así como adaptados a los puestos anunciados .
Los anuncios de contratación deben describir detalladamente los conocimientos y competencias requeridos , y no presentar un perfil tan especializado que desanime a posibles candidatos .
Los empleadores deben incluir una descripción de las condiciones y los derechos laborales , incluidas las perspectivas de desarrollo profesional .
Asimismo , el plazo comprendido entre el anuncio de la vacante o la convocatoria de solicitudes y el plazo de respuesta debe ser razonable .
Selección
Los comités de la selección deben reunir miembros con diversos niveles de experiencia y competencias , contar con un equilibrio adecuado entre hombres y mujeres y , cuando sea posible y viable , incluir miembros de diversos sectores ( público y privado ) y disciplinas , incluso de otros países , y con experiencia adecuada para evaluar al candidato .
Siempre que sea posible , debe utilizarse una amplia gama de prácticas de selección , tales como la evaluación por expertos externos y las entrevistas personales .
Los miembros de los consejos de selección deben recibir la formación adecuada .
Transparencia
Los candidatos deben ser informados , antes de la selección , sobre el proceso de contratación y los criterios de selección , el número de puestos disponibles y las perspectivas de desarrollo de carrera .
Asimismo , después del proceso de selección deben ser informados sobre los puntos fuertes y débiles de sus solicitudes .
Valoración de los méritos
El proceso de selección debe tomar en consideración toda la gama de experiencia [ 10 ] de los candidatos .
Aunque debe valorarse sobre todo su potencial general como investigadores , también deben considerarse su creatividad y su nivel de independencia .
Esto significa que los méritos deben juzgarse tanto cualitativa como cuantitativamente , centrándose en los resultados que sobresalgan en una trayectoria profesional diversificada en vez de sólo en el número de publicaciones .
Así pues , la importancia de los índices bibliométricos debe ponderarse correctamente dentro de una serie de criterios de evaluación más amplia que incluya la docencia , las tareas de supervisión , los trabajos en equipo , la transferencia de conocimientos , la gestión de la investigación y la innovación y actividades de sensibilización pública .
En el caso de los candidatos del entorno empresarial , debe prestarse especial atención a las contribuciones a patentes , desarrollo o invenciones .
Variaciones en la cronología de los currículos vitae
Las interrupciones de la carrera profesional o las variaciones cronológicas de los currículos vitae no deben penalizarse , sino considerarse como parte de la evolución profesional y , por lo tanto , como una contribución potencialmente valiosa al desarrollo profesional de los investigadores hacia una trayectoria profesional multidimensional .
Así pues , los candidatos deben poder presentar currículos vitae debidamente documentados , que reflejen una serie representativa de logros y cualificaciones adecuadas al puesto solicitado .
Reconocimiento de la experiencia de movilidad
Toda experiencia de movilidad como , por ejemplo , las estancias en otros países o regiones o en otros contextos de investigación ( públicos o privados ) o los cambios de disciplina o sector , tanto si es parte de la formación inicial en la investigación como si se produce en fases ulteriores de la carrera , o la experiencia en movilidad virtual deben considerarse como una contribución valiosa al desarrollo profesional de un investigador .
Reconocimiento de las cualificaciones
Los empleadores y / o financiadores deben garantizar la valoración y evaluación apropiadas de las cualificaciones académicas y profesionales , incluidas las no oficiales , de todos los investigadores , especialmente en el contexto de la movilidad internacional y profesional .
Los empleadores y / o financiadores deben informarse y adquirir una comprensión completa de las normativas , los procedimientos y las disposiciones que rigen el reconocimiento de dichas cualificaciones , explorando consecuentemente el derecho nacional , los convenios y las normativas específicas vigentes en materia de reconocimiento de dichas cualificaciones a través de todos los canales disponibles [ 11 ] .
Antigüedad
Los niveles de cualificación requeridos deben coincidir con las necesidades del puesto y no concebirse como un obstáculo al acceso .
El reconocimiento y la evaluación de las cualificaciones deben basarse en el juicio de los logros de la persona en lugar de sus circunstancias o la reputación de la institución donde se adquirieron las cualificaciones .
Asimismo , dado que las cualificaciones profesionales pueden adquirirse en las primeras etapas de una larga carrera , también debe reconocerse el modelo del desarrollo profesional a lo largo de toda la vida .
Nombramientos postdoctorales
Las instituciones responsables de los nombramientos de investigadores postdoctorales deben establecer normas claras y directrices explícitas , especificando la duración máxima y los objetivos de los nombramientos .
Dichas directrices deben tener en cuenta el tiempo pasado por el investigador en previos puestos postdoctorales en otras instituciones y considerar que el estatus postdoctoral debe ser transitorio , con el objetivo primario de proporcionar oportunidades profesionales adicionales para desarrollar una carrera de investigador en un contexto de perspectivas profesionales a largo plazo .
SECCIÓN 3
Definiciones
Investigadores
A efectos de la presente Recomendación , se aplicará al término « investigación » la definición Frascati reconocida internacionalmente [ 12 ] .
Por lo tanto , se describe a los investigadores como:«Profesionales que trabajan en la concepción o creación de conocimientos , productos , procedimientos , métodos y sistemas nuevos , y en la gestión de los proyectos correspondientes »
Más concretamente , la presente Recomendación se refiere a todas las personas que participan profesionalmente en I+D en cualquier etapa de su carrera [ 13 ] , independientemente de su clasificación .
Esto incluye toda actividad relacionada con la « investigación básica » , la « investigación estratégica » , la « investigación aplicada » , el desarrollo experimental y la « transferencia de conocimientos » , incluidas la innovación y las capacidades de asesoramiento , supervisión y docencia , gestión de los conocimientos y derechos de propiedad intelectual y la explotación de resultados de investigación o el periodismo científico .
Se hace una distinción entre investigador novel e investigador experimentado :
Empleadores
En el contexto de la presente Recomendación el término « empleadores » se refiere a todo organismo público o privado que emplea investigadores sobre una base contractual o que los acoge mediante otros tipos de contratos o disposiciones , incluidos los que no tengan una relación económica directa .
Este último concepto se refiere particularmente a los centros de enseñanza superior , departamentos universitarios , laboratorios , fundaciones u organismos privados donde los investigadores reciben su formación en investigación o llevan a cabo sus actividades de investigación gracias a la financiación proporcionada por terceras partes .
Financiadores
El concepto de « financiadores » se refiere a todo organismo [ 16 ] que proporciona financiación ( incluyendo salarios , premios , subvenciones y becas ) a instituciones de investigación públicas y privadas , incluidos los centros de enseñanza superior .
En esta calidad , pueden estipular como condición fundamental para el suministro de financiación que las instituciones financiadas deben disponer y aplicar estrategias , prácticas y mecanismos efectivos acordes con los principios y exigencias generales presentados en la presente Recomendación .
Nombramiento o empleo
Esto se refiere a todo tipo de contrato , salario , beca , subvención o premio financiado por terceras partes , incluida la financiación en el contexto de los programas marco [ 17 ] .
Véase la definición en la sección 3 .
DO C 364 de 18.12.2000 , p. 1 .
Véase SEC(2005 ) 260 , Women and Science : Excellence and Innovation — Gender Equality in Science .
Directiva 1999/70 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , relativa al Acuerdo marco de la CES , la UNICE y el CEEP sobre el trabajo de duración determinada ( DO L 175 de 10.7.1999 , p 43 ) , que tiene por objeto impedir que los empleados con contrato de duración determinada reciban un trato menos favorable que el reservado a los empleados con contrato de duración indeterminada en situaciones comparables , así como evitar los abusos que se derivan de la utilización de contratos de duración determinada sucesivos , mejorar el acceso a la formación por parte de los trabajadores con contrato de duración determinada y velar por que estos trabajadores estén informados de los puestos vacantes de duración indeterminada .
Es decir , la colaboración a distancia , a través de redes electrónicas .
A este respecto , véase también la Directiva 2002/14 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 80 de 23.3.2002 , p. 29 ) .
Deben utilizarse todos los instrumentos disponibles , especialmente los accesibles a nivel internacional o mundial mediante Internet , como el Portal Panaeuropeo de Movilidad de los Investigadores : http://europa.eu.int/eracareers .
Véase también « La Carta Europea del Investigador : Sistemas de evaluación y valoración » , en la sección 1 del presente anexo .
Para obtener información más detallada sobre la red NARIC ( Centros Nacionales de Información sobre el Reconocimiento Académico ) y la red ENIC ( Red Europea de Centros de Información ) , véase : http://www.enic-naric.net/.
En Proposed Standard Practice for Surveys on Research and Experimental Development , Frascati Manual , OCDE , 2002 .
COM(2003 ) 436 de 18.7.2003 , « Los investigadores en el espacio europeo de la investigación : una profesión con múltiples carreras » .
Véase el programa de trabajo « Estructuración del Espacio Europeo de la Investigación : recursos humanos y movilidad , acciones Marie Curie » , edición de septiembre de 2004 , p. 41 .
Ídem , p. 42 .
La Comunidad se esforzará por aplicar los compromisos establecidos en la presente Recomendación al receptor de la financiación en el contexto de los programas marco de investigación , desarrollo tecnológico y actividades de demostración .
Programas marco de investigación , desarrollo tecnológico y actividades de demostración .
el término « investigador en fase inicial de su carrera » [ 14 ] se refiere a los investigadores que están en los primeros cuatro años ( a tiempo completo o equivalente ) de su actividad investigadora , incluido el período de formación en la investigación , el término « investigador experimentado » [ 15 ] se refiere a los investigadores que cuentan con una experiencia de al menos cuatro años de investigación ( a tiempo completo o equivalente ) desde la obtención de un título universitario que les dé acceso a estudios doctorales en el país en que se obtuvo el título y a los investigadores en posesión de un título doctoral , independientemente del tiempo requerido para obtenerlo .
Los investigadores expertos deben dedicar especial atención a su polifacético papel como supervisores , mentores , orientadores profesionales o comunicadores en asuntos científicos y realizar estas tareas de acuerdo con los más altos estándares profesionales .
Debe prestarse atención especial , entre otras cosas , a la flexibilidad de los horarios de trabajo , el trabajo a tiempo parcial , el teletrabajo y los períodos sabáticos , así como a las necesarias disposiciones económicas y administrativas que rigen estas disposiciones . Estabilidad y permanencia en el empleo
Equilibrio entre los sexos [ 6]Los empleadores y / o financiadores deben velar por que exista un equilibrio representativo entre los sexos a todos los niveles de la plantilla , incluidos los niveles de supervisión y dirección .
Reglamento ( CE ) no 1969/2006 del Consejo
de 19 de diciembre de 2006
por el que se fijan los precios de orientación y los precios de producción comunitarios de determinados productos de la pesca de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 104/2000 para la campaña de pesca de 2007
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura [ 1 ] , y en particular su artículo 18 , apartado 3 , y su artículo 26 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Según el artículo 18 , apartado 1 , y el artículo 26 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , deben fijarse un precio de orientación y un precio de producción comunitario para cada campaña de pesca con el fin de determinar los niveles de precios para las intervenciones en el mercado de determinados productos de la pesca .
De acuerdo con el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , debe fijarse un precio de orientación para cada uno de los productos y grupos de productos enumerados en los anexos I y II de dicho Reglamento .
Sobre la base de los datos actualmente disponibles sobre los precios de los productos en cuestión y los criterios mencionados en el artículo 18 , apartado 2 , del mismo Reglamento , resulta oportuno aumentar , mantener o reducir los precios de orientación , en función de las especies , para la campaña de pesca de 2007 .
El artículo 26 , apartado 1 , del mismo Reglamento , establece que debe fijarse un precio de producción comunitario para los productos mencionados en su anexo III .
Procede establecer el precio de producción comunitario para uno de dichos productos y calcular el precio de producción comunitario para los demás por medio de los coeficientes de conversión establecidos en el Reglamento ( CE ) no 802/2006 de la Comisión , de 30 de mayo de 2006 , por el que se fijan los coeficientes de conversión aplicables a los peces del género Thunnus y Euthynnus [ 2 ] .
Sobre la base de los criterios establecidos en el artículo 18 , apartado 2 , primer y segundo guiones , y en el artículo 26 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , resulta oportuno modificar el precio de producción comunitario para la campaña de pesca de 2007 .
En razón de la urgencia , procede hacer una excepción al plazo de seis semanas a que se refiere el punto 3 de la parte I del Protocolo sobre el cometido de los parlamentos nacionales en la Unión Europea anejo al Tratado de la Unión Europea y a los Tratados constitutivos de las Comunidades Europeas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la campaña de pesca comprendida entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2007 , los precios de orientación establecidos en el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 serán los indicados en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
Para la campaña de pesca comprendida entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2007 , los precios de producción comunitarios establecidos en el artículo 26 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 serán los indicados en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1759/2006 ( DO L 335 de 1.12.2006 , p. 3 ) .
DO L 144 de 31.5.2006 , p. 15 .
ANEXO I
Anexos
Especies Productos enumerados en los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Presentación comercial
Precio de orientación
( euros por tonelada )
Arenque de la especie Clupea harengus
Pescado entero
Sardina de la especie Sardina pilchardus
Mielga ( Squalus acanthias )
Pescado entero o Pescado eviscerado con cabeza
Pintarroja ( Scyliorhinus spp . )
Gallineta nórdica ( Sebastes spp . )
Bacalao de la especie Gadus morhua
Pescado entero o eviscerado con cabeza
Carbonero ( Pollachius virens )
Eglefino ( Melanogrammus aeglefinus )
Merlán ( Merlangius merlangus )
Maruca ( Molva spp . )
Caballa de la especie Scomber scombrus
Estornino de la especie Scomber japonicus
Anchoa ( Engraulis spp . )
Solla ( Pleuronectes platessa )
Pescado entero o eviscerado con cabeza del 1 de enero de 2007 al 30 de abril de 2007
Pescado entero o eviscerado con cabeza del 1 de mayo de 2007 al 31 de diciembre de 2007
Merluza de la especie Merluccius merluccius
Gallo ( Lepidorhombus spp . )
Limanda ( Limanda limanda )
Platija europea ( Platichthys flesus )
Albacora o atún blanco ( Thunnus alalunga )
Pescado eviscerado con cabeza
Jibia ( Sepia officinalis y Rossia macrosoma )
Entero
Rape ( Lophius spp . )
Pescado descabezado
Quisquilla de la especie Crangon crangon
Cocido simplemente en agua
Gamba nórdica ( Pandalus Borealis )
Fresco o refrigerado
Buey ( Cancer pagurus )
Cigala ( Nephrops norvegicus )
Colas
Lenguado ( Solea spp . )
Fletán negro ( Reinhardtius hippoglossoides )
Congelado , en embalajes de origen que contengan productos homogéneos
Merluza del género Merluccius spp .
Congelado , entero , en embalajes de origen que contengan productos homogéneos
Congelado , en filetes , en embalajes de origen que contengan productos homogéneos
Espárido ( Dentex dentex y Pagellus spp . )
Congelado , en lotes o en embalajes de origen que contengan productos homogéneos
Pez espada ( Xiphias gladius )
Jibia ( Sepia officinalis ) ( Rossia macrosoma ) ( Sepiola rondeletti )
Pulpo ( Octopus spp . )
Calamar ( Loligo spp . )
Calamar ( Ommastrephes sagittatus )
Langostino de la familia Penaeidae
Langostino de la especie Parapenaeus Longirostris
Otras especies de la familia Penaeidae
ANEXO II
Especie
Productos enumerados en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Peso
Especificaciones comerciales
Precio de producción comunitario
Rabil ( Thunnus albacares ):
Con un peso superior a 10 kg por unidad
Eviscerado y sin branquias
De otra forma
Con un peso inferior o igual a 10 kg por unidad
Albacora o atún blanco ( Thunnus alalunga )
Listado ( Katsuwonus pelamis )
Atún rojo ( Thunnus thynnus )
Otras especies de los géneros Thunnus y Euthynnus
Reglamento ( CE ) no 984/2005 de la Comisión
de 28 de junio de 2005
por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación de algunos productos del sector de la carne de aves de corral presentadas en el mes de junio de 2005 al amparo del Reglamento ( CE ) no 2497/96
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2497/96 de la Comisión , de 18 de diciembre de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación en el sector de la carne de aves de corral , del régimen establecido en el Acuerdo de asociación y en el Acuerdo interino entre la Comunidad Europea y el Estado de Israel [ 1 ] , y , en particular , el apartado 5 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas para el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2005 son superiores a las cantidades disponibles , por lo que deben reducirse en un porcentaje fijo a fin de garantizar un reparto equitativo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación para el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2005 presentadas al amparo del Reglamento ( CE ) no 2497/96 se satisfarán como se indica en el anexo .
Para el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2005 se podrán presentar , al amparo del Reglamento ( CE ) no 2497/96 , solicitudes de certificados de importación por la cantidad total que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
ANEXO
Número de grupo
Porcentaje en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación presentadas en el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2005
Cantidad total disponible para el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2005
DO L 338 de 28.12.1996 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 361/2004 ( DO L 63 de 28.2.2004 , p. 15 ) .
Reglamento ( UE ) no 1146/2010 de la Comisión
de 3 de diciembre de 2010
por el que se prohíbe la pesca de solla en las zonas VIII , IX y X y en aguas de la UE del CPACO 34.1.1 por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 53/2010 del Consejo , de 14 de enero de 2010 , por el que se establecen , para 2010 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2010 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2010 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2010 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de diciembre de 2010 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p 1 .
DO L 21 de 26.1.2010 , p 1 .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Solla ( Pleuronectes platessa )
Zona
VIII , IX y X ; aguas de la UE del CPACO 34.1.1
Fecha
Decisión de Ejecución del Consejo
de 18 de febrero de 2014
por la que se modifica la Decisión de Ejecución 2011/344 / UE , relativa a la concesión de ayuda financiera de la Unión a Portugal
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 407/2010 del Consejo , de 11 de mayo de 2010 , por el que se establece un mecanismo europeo de estabilización financiera [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo concedió una ayuda financiera a Portugal , a petición de este último , el 17 de mayo de 2011 , mediante la Decisión de Ejecución 2011/344 / UE [ 2 ] .
Esa ayuda financiera se concedió en apoyo a un estricto programa de reformas económicas y financieras ( « el Programa » ) destinado a restablecer la confianza , propiciar el regreso de la economía a una senda de crecimiento sostenible y preservar la estabilidad financiera de Portugal , la zona del euro y la Unión .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 10 , de la Decisión de Ejecución 2011/344 / UE , la Comisión , conjuntamente con el Fondo Monetario Internacional ( FMI ) y en concertación con el Banco Central Europeo ( BCE ) , procedió a realizar , entre el 4 y el 16 de diciembre de 2013 , la décima evaluación de los avances de las autoridades portuguesas en la aplicación de las medidas acordadas en virtud del Programa .
El crecimiento trimestral real del Producto Interior Bruto ( PIB ) se mantuvo en valores positivos en el tercer trimestre de 2013 y los indicadores a corto plazo apuntan a la recuperación económica prevista .
Sobre una base anual , todavía se prevé que el PIB real disminuya un 1,6 % en 2013 , pero que repunte en 2014 y 2015 , con un crecimiento del 0,8 % y el 1,5 % , respectivamente .
Las perspectivas del mercado de trabajo también han mejorado , pero el desempleo , que sigue siendo alto , debería de alcanzar su nivel máximo ( 16,8 % ) en 2014 y disminuir posteriormente de manera progresiva .
Persisten los riesgos de sobreestimación de las perspectivas macroeconómicas , pues la recuperación prevista depende en gran medida de la evolución positiva del comercio y del mercado financiero , que a su vez depende de la coyuntura europea global .
Hasta noviembre de 2013 el déficit de caja de las administraciones públicas había registrado una mejora del 0,25 % del PIB ( excluidos los factores extraordinarios ) en comparación con el mismo período del año anterior , al ser más elevado el ritmo de crecimiento de los ingresos que el de los gastos .
La aceleración del crecimiento de los ingresos fiscales se debe a la recuperación de la actividad económica en los últimos meses , así como a la mejora de la eficiencia de la administración tributaria , especialmente en la lucha contra el fraude .
Por el lado de los gastos , la ejecución del presupuesto está , en general , en consonancia con los objetivos del segundo presupuesto suplementario .
Es probable que en 2013 se alcance el objetivo de déficit de las administraciones públicas del 5,5 % del PIB ( excluidas las recapitalizaciones de los bancos ) e incluso cabe la posibilidad que el déficit se sitúe por debajo de ese nivel .
Ello se debe a la materialización de diversos riesgos positivos en los últimos meses del año , en paralelo a la disipación de la mayoría de los riesgos negativos .
En particular , se espera que la recaudación tributaria supere los objetivos implícitos en el segundo presupuesto suplementario .
Además , el rendimiento del régimen extraordinario de regularización puesto en marcha a finales de 2013 para las cotizaciones a la seguridad social y los impuestos pendientes se situó cerca del 0,3 % del PIB por encima de lo previsto .
También se espera que la absorción de los fondos de la Unión mejore las previsiones iniciales .
Además , se han mitigado los riesgos negativos de las renegociaciones de las asociaciones de los sectores público y privado .
No obstante , persisten algunos riesgos negativos , relacionados en concreto con la posible sobrestimación de la recaudación de los impuestos sobre la propiedad inmobiliaria , sin que quepa excluir rebasamientos de partidas concretas de gasto , como los costes de personal , el consumo intermedio y las prestaciones por pensiones .
La mayor parte del saneamiento en 2014 , aproximadamente el 1,8 % del PIB , procede del examen del gasto público realizado a lo largo del pasado año con objeto de mejorar la equidad y la eficiencia en la prestación de las transferencias sociales y los servicios públicos .
Las principales medidas de revisión del gasto público se articulan en torno a tres grandes ejes : 1 ) la limitación del gasto de la masa salarial del sector público , mediante la disminución del empleo público , modificando al mismo tiempo su composición hacia empleos más cualificados , especialmente mediante un programa de recualificación y un plan de bajas voluntarias incentivadas ; una mayor convergencia de las normas laborales de los sectores público y privado y la revisión de la escala salarial , así como la racionalización de los complementos salariales ; el aumento de las cotizaciones de los beneficiarios a los regímenes públicos especiales de seguridad social , con miras a la autofinanciación de dichos regímenes ; 2 ) la limitación del gasto público en pensiones , dada la necesidad de reevaluar su sostenibilidad en función de la evolución demográfica , sin dejar de proteger las pensiones mínimas , mediante el aumento de la edad legal de jubilación a través de cambios en el factor de sostenibilidad ; la recalibración de la « contribución extraordinaria de solidaridad » , mediante la reducción del umbral mínimo de aplicación del tipo progresivo y los umbrales de aplicación de los tipos más elevados ; la racionalización de las pensiones de supervivencia del régimen de los funcionarios de la Caixa Geral de Aposentações ( CGA ) y del régimen general de pensiones . la reducción de las pensiones vitalicias de los políticos ; 3 ) ahorros en el consumo intermedio y los programas de gasto en todos los ministerios .
Del lado de los ingresos , otras medidas permanentes de menor rendimiento , de un importe equivalente al 0,4 % del PIB , mejorarán la eficiencia y la equidad de la actual estructura tributaria y de prestaciones , complementando el paquete de revisión del gasto público con vistas a alcanzar el objetivo de déficit del 4 % del PIB .
Además , se aplicarán una serie de medidas excepcionales , de un importe equivalente al 0,2 % del PIB , con las que se obtendrán ingresos superiores a los costes de los pagos anticipados excepcionales derivados de la introducción del sistema de bajas mutuamente acordadas en el sector público .
La mayor parte de las medidas citadas se adoptaron a través de la Ley presupuestaria de 2014 o mediante la modificación de disposiciones legislativas específicas .
Algunas de las medidas de saneamiento presupuestario previstas aún no se han plasmado plenamente en la legislación .
Cabe citar , por ejemplo , el endurecimiento de las condiciones de admisibilidad de las pensiones de supervivencia ( más allá del cambio de los índices de sustitución en caso de acumulación con otras pensiones ) ; la venta de licencias de juego en línea ; la transferencia del fondo de enfermedad de los servicios postales ( CTT ) a las administraciones públicas y la venta de concesiones portuarias .
Se prevé que el ratio deuda / PIB llegue a un máximo del 129,5 % en 2013 y descienda a partir de entonces .
En comparación con las revisiones octava y novena combinadas , la revisión al alza del perfil de endeudamiento , a pesar de los resultados de la ejecución presupuestaria , mejores de lo esperado , se explica en gran parte por un incremento sustancial del saldo de caja del Tesoro y el aplazamiento hasta 2014 de algunas operaciones de reducción de la deuda a corto plazo por parte del Fondo de Estabilización Financiera de la Seguridad Social .
En consecuencia , se prevé que la deuda neta — excluidos los depósitos en efectivo del Instituto de Gestão do Crédito Público IGCP — alcance un máximo de alrededor del 120 % del PIB , ligeramente por debajo del nivel contemplado en la última revisión . La disminución prevista a partir de 2014 de la proporción del PIB que representa el endeudamiento de las administraciones públicas se sustentará en la recuperación económica anticipada , la disminución de los depósitos en efectivo y la realización de las operaciones de efecto reductor de la deuda a corto plazo de la Seguridad Social .
El proceso de ajuste presupuestario va acompañado de una serie de medidas presupuestarias de carácter estructural encaminadas a reforzar el control del gasto público y mejorar la obtención de ingresos .
La amplia reforma de la Ley del marco presupuestario está avanzando en varios ámbitos de gran importancia .
Sin embargo , dado el alcance de la reforma y la necesidad de llevar a cabo una amplia consulta con todos los interlocutores pertinentes , está previsto que el proceso se lleve a cabo en dos fases .
El nuevo sistema de control de los compromisos está brindando resultados al limitar la acumulación de nuevos atrasos , pero su aplicación debe ser objeto de seguimiento riguroso a fin de garantizar que la financiación disponible cubra los compromisos .
Se creará un grupo de trabajo para evaluar y mejorar este proceso .
Se están introduciendo reformas en la Administración Pública con vistas a la modernización y racionalización del empleo público y de las entidades del sector público .
Prosiguen las reformas encaminadas a implantar un modelo moderno de gestión del riesgo de incumplimiento en la administración tributaria .
Recientemente se ha establecido una nueva unidad de evaluación de riesgos que pronto será operativa , centrándose , en primer lugar , en la mejora del cumplimiento de las obligaciones fiscales de determinados grupos de contribuyentes , como los trabajadores por cuenta propia y las grandes fortunas .
Otras reformas se han retrasado , como la reducción de las delegaciones locales de la administración tributaria .
Las empresas estatales alcanzaron el equilibrio operativo por término medio a finales de 2012 y se han previsto reformas adicionales para que sus resultados no vuelvan a deteriorarse .
La privatización ha avanzado notablemente y los ingresos rebasan el objetivo previsto en el marco del programa .
Las reformas del sector sanitario están produciendo ahorros significativos y su ejecución se prosigue cumpliendo globalmente los objetivos .
Sigue avanzando la ejecución de las políticas y reformas en el sector sanitario , generando ahorros gracias al aumento de la eficiencia .
El déficit consolidado del sector se ha reducido considerablemente desde 2010 .
Sin embargo , el volumen de atrasos pendientes , las restricciones presupuestarias y el aumento de los costes de la mano de obra debido al restablecimiento de las 13a y 14a pagas extra han obligado a las autoridades a acelerar las reformas .
La existencia de un importante volumen de atrasos está estrechamente ( aunque no exclusivamente ) relacionada con la financiación deficitaria crónica de los hospitales de titularidad pública con respecto a los servicios prestados en ellos .
Las autoridades mantienen su compromiso de aplicar la reforma hospitalaria en curso y modular continuamente el conjunto de medidas relativas a los productos farmacéuticos , la contratación pública centralizada y la atención primaria .
Los ratios de capital de los bancos han seguido alcanzando confortablemente los niveles para las reservas reglamentarias de capital establecidos por la Autoridad Bancaria Europea ( ABE ) y el objetivo del programa por lo que respecta al 10 % de capital básico de clase 1 .
Esa reserva de capital sigue siendo adecuada en todo el sector si se aplican las nuevas normas de la IV revisión de la Directiva sobre requisitos de capital ( DRC IV ) para evaluar los fondos propios de los bancos .
Las nuevas normas de capital son de aplicación desde enero de 2014 y fijan un umbral del 7 % para el ratio capital básico de clase 1 .
El ratio de préstamos y depósitos de todo el sector es del 120,7 % , y es probable que siga descendiendo hasta finales de 2014 . Algunos bancos se sitúan ya por debajo de ese umbral .
Se están intensificando constantemente los esfuerzos para diversificar las fuentes de financiación del sector empresarial .
Basándose en las recomendaciones de la auditoría externa de 2013 sobe las actuales líneas de crédito respaldadas por el Estado , las autoridades están aplicando las medidas encaminadas a mejorar el rendimiento y la gobernanza de esos instrumentos , en particular las capacidades y prácticas de gestión del riesgo .
Ya se ha establecido y es plenamente aplicable el marco jurídico para las nuevas herramientas de reestructuración de la deuda de los hogares , con el que se pretende contribuir a su liquidación no contenciosa .
También se está evaluando el impacto de los cambios en la legislación sobre la insolvencia y la recuperación de las sociedades , pues ya están en funcionamiento los nuevos mecanismos de reestructuración y cobro de deudas .
Se está completando el conjunto de instrumentos de gestión de crisis .
El fondo de resolución de entidades financieras ya está en funcionamiento , se han conferido competencias para intervenir anticipadamente y se ha modificado la normativa sobre recapitalización en consonancia con la Comunicación de la Comisión sobre la aplicación , desde el 1 de agosto de 2013 , de las normas sobre ayudas estatales a las medidas de apoyo a los bancos en el contexto de la crisis financiera [ 3 ] . Se está aplicando el plan de mejora de la eficacia y la gobernanza del Sistema Nacional de Garantía para atender mejor las necesidades de financiación de las PYME .
Se han realizado nuevos avances en la aplicación de reformas estructurales que propician el crecimiento y la competitividad .
Las autoridades han adoptado medidas adicionales para reducir el desempleo y aumentar la eficacia del mercado de trabajo , en particular políticas de activación mejoradas y un plan de aplicación de la garantía juvenil .
Se está procediendo a revisar la definición de los despidos procedentes en el Código Laboral después que fuese declarada inconstitucional .
También se han adoptado otras medidas en el ámbito de la educación , en el que los avances son , en general , satisfactorios .
El Gobierno ha aprobado una nueva tasa que deberán abonar los operadores del sector energético durante 2014 . Ha de ser objeto de rigurosa supervisión para evitar distorsiones en el sistema .
Son necesarias más reformas por lo que se refiere a la eliminación del déficit tarifario del sector energético y la sostenibilidad del sistema .
En el sector de las telecomunicaciones y los servicios postales se han llevado a cabo actuaciones para cumplir las normas de la Unión y apoyar la consecución de los objetivos del programa .
La selección de los proveedores del servicio universal y la revisión del contrato actual con el operador tradicional son pasos positivos hacia la plena aplicación de la Directiva 2002/22 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] .
La publicación de la legislación por la que se establece el marco del contrato de concesión con el proveedor nacional de los servicios postales reducirá el actual período de concesión , aumentando así la competencia .
Las autoridades siguen firmemente comprometidas a aumentar la sostenibilidad y eficiencia del sector del transporte .
Está avanzando la legislación sectorial que permitirá alinearlo con la Directiva 2006/123 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] , pero se registran algunos retrasos en la adopción del marco regulador del sector de la construcción , la modificación de los estatutos de los organismos profesionales y las normas internas para adoptar la legislación marco horizontal sobre las corporaciones profesionales de Derecho público .
Las autoridades se han comprometido a seguir mejorando el funcionamiento del punto de contacto único .
La evaluación de la reforma de los arrendamientos urbanos está en curso tras la plena aplicación del nuevo marco jurídico .
Las autoridades pretenden redoblar los esfuerzos desplegados en la lucha contra el fraude fiscal en el mercado del alquiler .
El nuevo marco de las autoridades nacionales de reglamentación ( ANR ) avanza y se están modificando los estatutos pertinentes , cuya aprobación no debería demorarse .
Se ha retrasado la publicación de un nuevo decreto por el que se establecen las contribuciones de los organismos reguladores para 2014 .
Las reformas del sistema judicial siguen avanzando según lo previsto .
Se han realizado avances en la aplicación de la Ley de organización judicial para racionalizar el sistema de juzgados y tribunales , se ha promulgado una Ley que refuerza el organismo de los administradores concursales y agentes de ejecución y se está ultimando un nuevo procedimiento extrajudicial para establecer una clasificación previa al juicio que permita seleccionar los asuntos y resolverlos extrajudicialmente .
Las medidas para mejorar la concesión de licencias y reducir la carga administrativa han avanzado con la adopción de disposiciones jurídicas que racionalizan la concesión de licencias en el ámbito del turismo , la industria y la planificación territorial .
Se está elaborando legislación sobre licencias comerciales y revisando el régimen jurídico del urbanismo y la construcción .
A la luz de lo expuesto , procede modificar la Decisión de Ejecución 2011/344 / UE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 3 de la Decisión de Ejecución 2011/344 / UE , los apartados 8 a 9 se sustituyen por el texto siguiente :
Portugal adoptará en 2014 las siguientes medidas , de conformidad con lo estipulado en el Protocolo de Acuerdo :
Para lograr este objetivo , Portugal aplicará medidas de saneamiento equivalentes al 2,3 % del PIB , tal como se definen en la Ley de presupuestos para 2014 y la legislación complementaria adoptada a tal efecto .
Más allá de las medidas ya adoptadas en materia de pensiones , a finales de enero de 2014 se modificará la legislación vigente sobre el régimen de pensiones de los funcionarios ( CGA ) con el fin de garantizar que las nuevas normas sobre el factor de sostenibilidad y , por lo tanto , el aumento de la edad de jubilación , también se apliquen efectivamente a ese régimen . En el transcurso de 2014 Portugal también elaborará nuevas medidas globales , como parte de la actual reforma de las pensiones , con el fin de garantizar su sostenibilidad reforzando al mismo tiempo los principios de equidad .
Para controlar las posibles desviaciones de los gastos , el Gobierno vigilará de cerca el respeto de los techos de gasto ministerial mediante informes mensuales al Consejo de Ministros .
Portugal definirá y aplicará rápidamente los cambios previstos en las condiciones de admisibilidad de las pensiones de supervivencia y las condiciones para la venta de licencias de juegos de azar en línea .
Además , Portugal dará pasos decisivos para llevar a cabo la venta de las concesiones portuarias .
La amplia reforma del impuesto de sociedades deberá aplicarse sin rebasar la dotación presupuestaria existente para respetar los objetivos de saneamiento presupuestario .
Se mantendrá la regla del statu quo para los gastos fiscales a nivel central , regional o local .
Se intensificarán los esfuerzos desplegados para combatir el fraude y la evasión fiscal de los distintos tipos de impuestos , en particular a través de la supervisión del nuevo sistema de facturación electrónica .
Durante el primer trimestre de 2014 se llevará a cabo un estudio sobre la economía sumergida en el mercado de la vivienda , con el fin de buscar maneras de reducir la evasión del impuesto sobre el alquiler .
En caso de que se materialicen riesgos adversos , jurídicos o de ejecución presupuestaria , Portugal aplicará medidas compensatorias de alta calidad a fin de alcanzar el objetivo de déficit .
Más allá de 2014 , Portugal deberá lograr que el déficit de las administraciones públicas no rebase el 2,5 % del PIB en 2015 y detener la acumulación de atrasos en los pagos internos .
La estrategia para alcanzar este objetivo vendrá respaldada por el documento sobre la reforma del Estado , que se centra en la sostenibilidad de la seguridad social , la reforma de la administración pública , una mayor eficiencia en la salud y la educación y la fiscalidad medioambiental .
Está en curso una amplia consulta con los interlocutores políticos y sociales para impulsar y definir las reformas .
Portugal adoptará medidas adicionales para reforzar aún más su sistema de gestión de finanzas públicas .
Se reducirá la fragmentación del presupuesto limitando el número de entidades presupuestarias y revisando la clasificación de los ingresos propios .
Seguirá aplicándose la estrategia de validación y liquidación de atrasos y se garantizará el pleno cumplimiento de la Ley de control de compromisos en todos los organismos públicos para impedir la generación de nuevos atrasos .
Portugal revisará la Ley del marco presupuestario ( LMP ) para transponer plenamente la legislación pertinente de la Unión .
Además , Portugal someterá dicha Ley marco a una revisión más completa para racionalizar la estructura de los créditos presupuestarios , reforzar la rendición de cuentas y afianzar en mayor medida las finanzas públicas en un marco a medio plazo .
Portugal velará por que las medidas destinadas a aplicar el nuevo marco presupuestario a nivel de la administración central se apliquen también a nivel regional y local .
Portugal seguirá el programa de reforma para configurar una administración tributaria moderna y más eficiente , en consonancia con las mejores prácticas internacionales .
En la administración tributaria se creará un nuevo departamento de servicios a los contribuyentes que unifique los diferentes servicios a ellos destinados .
La unidad de gestión de riesgos deberá ser plenamente operativa en el primer trimestre de 2014 , centrándose inicialmente en proyectos focalizados para mejorar el cumplimiento de las obligaciones por parte de los profesionales autónomos y las grandes fortunas .
La situación del cumplimiento de las obligaciones fiscales se vigilará constantemente .
Portugal proseguirá la aplicación de las reformas de la administración pública .
Tras la revisión exhaustiva de los baremos salariales de la administración pública en la duodécima revisión , en el primer semestre de 2014 comenzará a elaborarse una escala salarial única que garantice la racionalidad y la coherencia de la política de remuneración en el conjunto de las carreras , labor que concluirá a finales de 2014 .
Antes de la duodécima revisión deberá presentarse una propuesta legislativa sobre una única escala de complementos .
Portugal completará la aplicación de la estrategia de servicios compartidos en la Administración Pública .
Portugal aplicará plenamente el nuevo marco jurídico e institucional de las APP .
Se procederá a la renegociación de las APP en diversos sectores para contener su incidencia presupuestaria .
Tras la nueva Ley marco sobre las empresas estatales y en consonancia con el papel reforzado del Ministerio de Hacienda como accionista , se creará una unidad técnica para el seguimiento de las empresas estatales .
El Gobierno continuará su programa de reestructuración global de las empresas estatales con objeto de alcanzar un equilibrio operativo sostenible .
El Gobierno portugués proseguirá las privatizaciones ya en preparación .
Portugal presentará un informe con los siguientes objetivos :
detectar posibles solapamientos de servicios y jurisdicciones y otras fuentes de ineficiencias entre las administraciones central y local , y
reorganizar la red de servicios descentralizados de los ministerios , principalmente a través de la red de oficinas del ciudadano y otros dispositivos , de modo que se aumente la eficiencia de las zonas geográficas abarcadas y se intensifique el uso de servicios compartidos y de la administración electrónica .
Portugal garantizará la eficiencia y la eficacia del sistema de asistencia sanitaria prosiguiendo la utilización racional de los servicios y el control de los gastos , reduciendo el gasto público en productos farmacéuticos y eliminando los atrasos .
Portugal proseguirá la reorganización y racionalización de la red de hospitales mediante la especialización , la concentración y la reducción del tamaño de los servicios hospitalarios , la gestión conjunta y el funcionamiento conjunto de los hospitales , y velará por la aplicación del plan de acción plurianual de reorganización hospitalaria .
Tras la aprobación de las enmiendas a la nueva Ley 6/2006 de arrendamientos urbanos y el Decreto-ley que simplifica el procedimiento administrativo para las renovaciones , Portugal emprenderá un examen exhaustivo del funcionamiento del mercado de la vivienda .
Respetando la sentencia del Tribunal Constitucional de 20 de septiembre de 2013 , Portugal preparará y aplicará otras opciones de reforma del mercado de trabajo con efectos similares .
Promoverá una evolución de los salarios compatible con los objetivos del fomento de la creación de empleo y la mejora de la competitividad empresarial , a fin de corregir los desequilibrios macroeconómicos .
Durante el período que abarca el programa , únicamente se podrá aumentar el salario mínimo cuando lo justifique la evolución de la situación económica y del mercado de trabajo .
Portugal seguirá mejorando la eficacia de sus políticas activas del mercado de trabajo conforme a los resultados del informe de evaluación y del plan de mejora del funcionamiento de los servicios públicos de empleo .
Portugal seguirá aplicando las medidas establecidas en sus planes de acción a fin de mejorar la calidad de la enseñanza secundaria y de la educación y formación profesional . En particular , el Gobierno presentará planes para hacer más eficaz el marco de financiación de las escuelas y se establecerán las escuelas profesionales de referencia .
Portugal finalizará la adopción de las enmiendas sectoriales pendientes , necesarias para la plena aplicación de la Directiva 2006/123 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo .
Portugal mejorará el entorno empresarial , finalizando las reformas pendientes relativas a la reducción de las cargas administrativas ( plena operatividad de la ventanilla única contemplada en la Directiva 2006/123 / CE y proyectos “ sin autorización previa ” ) armonizando las características de las profesiones reguladas con las directivas de la Unión pertinentes y simplificando aún más los procedimientos de concesión de licencias , las reglamentaciones y otros trámites administrativos que existen actualmente en la economía y obstaculizan sobremanera el desarrollo de las actividades económicas .
Portugal completará la reforma del sistema de gestión de los puertos , incluida la revisión de las concesiones para dicha gestión .
Portugal aplicará medidas que mejoren el funcionamiento del sistema de transporte .
Portugal proseguirá la transposición de los paquetes ferroviarios de la UE .
aa ) Portugal aplicará el plan de creación de una sociedad independiente de gestión logística del gas y la electricidad .
ab ) Portugal aplicará las medidas adecuadas para eliminar el déficit tarifario del sector energético y garantizar la sostenibilidad de la red eléctrica nacional .
ac ) El Gobierno presentará al Parlamento portugués los estatutos modificados de las organizaciones profesionales .
ad ) Portugal adoptará las correspondientes modificaciones de las ordenanzas de las autoridades nacionales de regulación .
ae ) Portugal seguirá eliminando los obstáculos a la entrada , suavizando los requisitos actuales de autorización y reduciendo la carga administrativa en el sector de los servicios .
af ) Portugal publicará informes trimestrales sobre los índices de cobro , la duración y el coste de los casos de insolvencia empresarial , la duración y el coste de los expedientes fiscales y el índice de resolución de los procedimientos judiciales de ejecución .
ag ) Portugal adoptará las leyes sobre edificación y las demás enmiendas sectoriales para aplicar plenamente la Directiva 2006/123 / CE .
ah ) Portugal evaluará la incidencia del régimen optativo de contabilidad de caja para el IVA .
ai ) Portugal realizará un inventario y un análisis de los costes de los reglamentos que puedan tener un mayor impacto en la actividad económica .
Con miras a restaurar la confianza en el sector financiero , Portugal procurará mantener un nivel adecuado de capital en su sector bancario y garantizar un proceso de desapalancamiento ordenado cumpliendo los plazos fijados en el Protocolo de Acuerdo .
A este respecto , Portugal aplicará a su sector bancario la estrategia acordada con la Comisión , el BCE y el FMI a fin de preservar la estabilidad financiera .
En particular , Portugal :
supervisará la transición de los bancos a las nuevas normas de capital , tal como se establecen en la IV revisión de la Directiva de requisitos de capital ( DRC IV ) y garantizará que las reservas de capital sigan adecuándose a los retos del entorno en el que operan ;
recomendará a los bancos que refuercen sus reservas de garantía de forma sostenible ;
mantendrá su compromiso de prestar apoyo adicional al sistema bancario , en caso necesario , alentando a los bancos a buscar soluciones privadas mientras se disponga de recursos con cargo al mecanismo de apoyo a la solvencia de los bancos en línea con las normas de la Unión sobre ayudas estatales , modificadas recientemente para seguir sosteniendo a los bancos viables , bajo condiciones estrictas ;
continuará supervisando trimestralmente , con un planteamiento anticipativo , las posibles necesidades de capital de los bancos en condiciones de tensión , también mediante la integración del nuevo marco para las pruebas de resistencia agregadas en el proceso de control de calidad , que permite revisar los principales factores de los resultados ;
proseguirá la racionalización del grupo estatal CGD ( Caixa Geral de Depósitos ) ;
externalizará la gestión de los créditos del BPN ( Banco Português de Negócios ) actualmente en manos de Parvalorem a las empresas seleccionadas a través del proceso de licitación con el mandato de recuperar gradualmente los activos ; y garantizará la venta oportuna de las filiales y los activos de las otras dos entidades con cometido especial de propiedad estatal ;
analizará los planes de recuperación de los bancos y formulará directrices al respecto , de conformidad con las ( propuestas de ) normas técnicas de la ABE y la próxima Directiva de la Unión sobre la recuperación y la resolución de entidades de crédito , y elaborará planes de resolución a partir de los informes presentados por los bancos ;
finalizará la aplicación del marco que permite a las entidades financieras proceder a la reestructuración extrajudicial de la deuda de los hogares y flexibilizará la aplicación del marco para la reestructuración de la deuda de las empresas ;
elaborará informes trimestrales sobre la aplicación de los nuevos instrumentos de reestructuración ; sobre la base del estudio realizado recientemente , explorará alternativas que fomenten la recuperación de las empresas adheridas al procedimiento especial de revitalización para las empresas con graves dificultades financieras ( PER ) y al sistema de recuperación por vía extrajudicial para las empresas que atraviesan dificultades económicas o se encuentran en situación de insolvencia real o inminente ( SIREVE ) ;
seguirá supervisando el alto nivel de endeudamiento de las empresas y los hogares , por medio de informes trimestrales , así como la aplicación del nuevo marco de reestructuración de la deuda para que funcione de la manera más eficaz posible ;
fomentará , sobre la base de las propuestas ya presentadas , la diversificación de las alternativas de financiación para el sector empresarial , desarrollará y aplicará soluciones que brinden a las empresas modalidades de financiación alternativas al crédito bancario tradicional , a través de diversas medidas destinadas a mejorar su acceso a los mercados de capital ;
mejorará el rendimiento y la gobernanza de las líneas de crédito financiadas con fondos públicos existentes basándose en los resultados de la reciente auditoría externa ; aplicará la reciente hoja de ruta revisada para mejorar la gobernanza del sistema nacional de garantía y aumentar la eficiencia de tales sistemas minimizando al mismo tiempo los riesgos para el Estado ;
establecerá una entidad financiera de desarrollo a fin de simplificar y centralizar la gestión de la parte reembolsable de los instrumentos financieros de los Fondos Estructurales de la UE para el período de programación 2014-2020 ; dicha entidad no aceptará depósitos u otros fondos reembolsables del público ni concederá préstamos directos .
Artículo 2
La presente Decisión tendrá efecto el día de su notificación .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República Portuguesa .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2014 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 118 de 12.5.2010 , p. 1 .
Decisión de Ejecución 2011/344 / UE del Consejo , de 17 de mayo de 2011 , relativa a la concesión de ayuda financiera de la Unión a Portugal ( DO L 159 de 17.6.2011 , p. 88 ) .
DO C 216 de 30.7.2013 , p. 1 .
Directiva 2002/22 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa al servicio universal y los derechos de los usuarios en relación con las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas ( Directiva servicio universal ) ( DO L 108 de 24.4.2002 , p. 51 ) .
Directiva 2006/123 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , relativa a los servicios en el mercado interior ( DO L 376 de 27.12.2006 , p. 36 ) .
Directiva 2006/123 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , relativa a los servicios en el mercado interior ( DO L 376 de 27.12.2006 , p. 36 ) . » .
El presupuesto del Estado para 2014 y otras disposiciones legislativas conexas son coherentes con el objetivo de un déficit equivalente al 4 % del PIB en 2014 .
Con el fin de alcanzar ese objetivo se están aplicando medidas de saneamiento de un importe equivalente a aproximadamente el 2,3 % del PIB , las cuales cubren asimismo las presiones presupuestarias y la necesidad de reconstituir la dotación presupuestaria provisional para 2014 .
Se trata principalmente de medidas de carácter permanente que , en su mayoría , contemplan recortes del gasto .
El 1 de enero de 2014 entró en vigor una amplia reforma del impuesto de sociedades , aprobada en el Parlamento en diciembre de 2013 , con el objetivo de promover la simplificación y estimular la internacionalización y la competitividad de las empresas portuguesas .
Un aspecto clave de la reforma es la reducción , del 25 % al 23 % , del tipo normal del impuesto de sociedades y la introducción de un tipo reducido ( 17 % ) aplicable a los primeros 15000 EUR de los ingresos imponibles de las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) .
Aunque la renegociación de las APP ha registrado avances , no fue posible concluirla a finales de 2013 .
No obstante , se espera un ahorro significativo para 2014 y años posteriores .
El déficit de las administraciones públicas no rebasará el 4 % del PIB en 2014 .
En el cálculo de este déficit no se tendrán en cuenta los posibles costes presupuestarios de las medidas de apoyo a los bancos en el contexto de la estrategia del Gobierno para el sector financiero .
Los avances en este proceso se analizarán en la undécima revisión y las medidas determinadas se plasmarán en el documento de estrategia fiscal de 2014 .
Para cumplir los requisitos del marco presupuestario de la Unión , este documento también deberá ofrecer detalles de los planes presupuestarios a medio plazo .
Portugal reducirá el número de delegaciones municipales de la administración tributaria al menos un 25 % en el primer trimestre de 2014 y otro 25 % antes de finales de mayo de 2014 .
El número de recursos dedicados a la auditoría en la administración tributaria aumentará al menos un 30 % de la plantilla total .
Ello sustituirá a la revisión salarial incluida en la Ley presupuestaria de 2014 .
Por otra parte , tras el estudio sobre los complementos en efectivo , Portugal elaborará un informe sobre la reforma global de los complementos salariales .
Además de los recargos existentes , se aplicará un tercer recargo público del 7 % a los beneficios imponibles que excedan de 35 millones EUR . La renovación de los incentivos fiscales , la modificación de la tributación de los dividendos y las plusvalías y del régimen aplicable a los grupos de empresas y los activos intangibles , la introducción de un régimen de exención de las participaciones , la prórroga del período en que puede procederse a la compensación de pérdidas y una limitación adicional de la deducibilidad de los intereses constituyen otras disposiciones clave de la reforma .
garantizará un proceso de desapalancamiento del sector bancario equilibrado y ordenado , que sigue siendo fundamental para eliminar de forma permanente los desequilibrios de financiación y reducir la dependencia respecto de la financiación del Eurosistema a medio plazo ; revisará trimestralmente los planes de financiación y capitalización de los bancos ;
continuará reforzando la estructura supervisora del Banco de Portugal ( BdP ) , optimizará sus procesos de supervisión y desarrollará y aplicará nuevas metodologías y herramientas de supervisión ; el Banco de Portugal revisará las normas sobre los préstamos no productivos para que converjan con los criterios incluidos en la correspondiente norma técnica de la ABE , de conformidad con el calendario fijado por la Unión ;
Reglamento ( CE ) no 125/2006 de la Comisión
de 24 de enero de 2006
por el que se establecen valores unitarios para la determinación del valor en aduana de determinadas mercancías perecederas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código Aduanero Comunitario [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 2 ] , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 y , en particular , el apartado 1 del artículo 173 ,
Considerando lo siguiente :
Los artículos 173 a 177 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 prevén los criterios para que la Comisión establezca valores unitarios periódicos para los productos designados según la clasificación recogida en el anexo 26 de dicho Reglamento .
La aplicación de las normas y criterios establecidos en los artículos mencionados más arriba a los elementos que se comunicaron a la Comisión de conformidad con las disposiciones del apartado 2 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 conduce a establecer , para los productos considerados , los valores unitarios tal como se indica en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores unitarios contemplados en el apartado 1 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 quedarán establecidos tal como se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 648/2005 ( DO L 117 de 4.5.2005 , p. 13 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 883/2005 ( DO L 148 de 11.6.2005 , p. 5 ) .
ANEXO
Epígrafe
Designación de la mercancía
Montante de valores unitarios/100 kg líquidos
Especies , variedades , código NC
Patatas tempranas
Cebollas ( distintas a las cebollas para simiente )
Ajos
Puerros
Coliflores
Coles blancas y rojas
Brécoles espárrago o de tallo [ Brassica oleracea L. convar . botrytis ( L. )
Coles chinas
Lechugas acogolladas o repolladas
Zanahorias
Rábanos
Guisantes ( Pisum sativum )
Alubias :
Alubias ( Vigna spp . y Phaseolus spp . )
Habas
Alcachofas
Espárragos :
verdes
otros
Berenjenas
Apio [ Apium graveolens L. , var . dulce ( Mill . )
Chantarellus spp .
Pimientos dulces
Hinojos
Batatas enteras , frescas ( para el consumo humano )
Castañas ( Castanea spp . ) , frescas
Piñas , frescas
Aguacates , frescos
Guayabas y mangos , frescos
Naranjas dulces , frescas :
Sanguinas y mediosanguinas
Navels , navelinas , navelates , salustianas , vernas , valencia lates , malteros , shamoutis , ovalis , trovita , hamlins
Otras
Mandarinas ( incluidas tangerinas y satsumas ) , frescas ; clementinas , wilkings e híbridos similares , frescos :
Clementinas
Monreales y satsumas
Mandarinas y wilkings
Tangerinas y otros
Limas agrias ( Citrus aurantifolia , Citrus latifolia ) , frescas
Toronjas o pomelos , frescos :
Blancos
Rosas
Uvas de mesa
Sandías
Melones ( distintos de sandías ):
Amarillo , cuper , honey dew ( incluidos Cantalene ) , onteniente , piel de Sapo ( incluidos verde liso ) , rochet , tendral , futuro
Otras
Peras :
Peras-Nashi ( Pyrus pyrifolia ) ,
Peras-Ya ( Pyrus bretscheri )
Albaricoques
Cerezas
Melocotones
Nectarinas
Ciruelas
Fresas
Frambuesas
Frutos del Vaccinium myrtillus ( arándanos o murtones )
Kiwis ( Actinidia chinensis planch )
Granadas
Caquis ( incluidos sharon )
Lichis
Alef var . italica Plenck ]
Pers . ]
Alubias ( Phaseolus spp . , vulgaris var . Compressus Savi )
Acción Común 2006/243 / PESC del Consejo
de 20 de marzo de 2006
de apoyo a las actividades de la Comisión Preparatoria de la Organización del Tratado de Prohibición Completa de los Ensayos Nucleares ( OTPCE ) en materia de formación y desarrollo de capacidades de verificación y dentro del marco de la ejecución de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado sobre la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de diciembre de 2003 , el Consejo Europeo adoptó la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva , que contiene , en su capítulo III , una lista de medidas para combatir tal proliferación que deben adoptarse tanto dentro de la UE como en terceros países .
La Unión Europea aplica activamente la estrategia de la UE y pone en práctica las medidas enumeradas en su capítulo III , en particular a través de la liberación de recursos financieros para apoyar proyectos específicos llevados a cabo por instituciones multilaterales .
Los Estados firmantes del Tratado de Prohibición Completa de los Ensayos Nucleares ( TPCE ) , adoptado por la Asamblea General de las Naciones Unidas el 10 de septiembre de 1996 , han decidido crear una Comisión Preparatoria , dotada de capacidad jurídica , con el fin de llevar a cabo la aplicación eficaz del TPCE , a la espera de que se cree la Organización del TPCE ( OTPCE ) .
El 17 de noviembre de 2003 , el Consejo adoptó la Posición Común 2003/805 / PESC sobre la universalización y refuerzo de los acuerdos multilaterales relativos a la no proliferación de las armas de destrucción masiva y sus vectores [ 1 ] .
La rápida entrada en vigor y universalización del TPCE y la consolidación del sistema de vigilancia y verificación de la Comisión Preparatoria de la OTPCE , son objetivos importantes de la estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva .
La Comisión Preparatoria de la OTPCE persigue los mismos objetivos que figuran en los considerandos 4 y 5 y lleva ya a cabo la determinación de los medios por los que su sistema de verificación podría consolidarse mejor mediante la oportuna aportación de experiencia y de formación al personal de los Estados signatarios que se ocupan de la aplicación de dicho sistema .
Conviene por lo tanto confiar a la Comisión Preparatoria de la OTPCE la aplicación técnica de la presente Acción Común .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Con objeto de aplicar inmediata y efectivamente determinados elementos de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva , la Unión Europea apoyará las actividades de la Comisión Preparatoria de la OTPCE , con los siguientes objetivos :
aumento de la eficacia operativa del sistema de verificación de la Comisión Preparatoria de la OTPCE ,
mejora de la capacidad de los Estados signatarios del TPCE para cumplir sus responsabilidades de verificación conforme al Tratado y para posibilitar que se beneficien completamente de una participación en el régimen de tratado y de unas potenciales aplicaciones civiles y científicas .
El proyecto de la Comisión Preparatoria de la OTPCE , que corresponde a medidas de la Estrategia de UE , tendrá los siguientes objetivos :
proporcionar formación a fin de desarrollar capacidades en relación con el sistema de verificación de la Comisión Preparatoria de la OTPCE ,
proporcionar acceso electrónico interactivo a cursos de formación y talleres técnicos , así como un acceso continuo a módulos de formación .
El proyecto se llevará a cabo en beneficio de todos los Estados signatarios del TPCE .
En el anexo figura una descripción detallada del proyecto .
Artículo 2
La Presidencia , asistida por el Secretario General del Consejo y Alto Representante para la PESC ( SG / AR ) , será responsable de la ejecución de la presente Acción Común , en plena asociación con la Comisión de las Comunidades Europeas .
La Comisión supervisará la correcta puesta en práctica de la contribución financiera a que se refiere el artículo 3 .
La aplicación técnica del proyecto mencionado en el artículo 1 , apartado 2 , se confiará a la Comisión Preparatoria de la OTPCE , que llevará a cabo ese cometido bajo la responsabilidad de la Presidencia y el control del Secretario General / Alto Representante .
A tal fin , este último establecerá los acuerdos necesarios con la Comisión Preparatoria .
Artículo 3
El importe de referencia financiera para la aplicación del proyecto a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , es de 1133000 EUR .
Los gastos financiados con cargo al importe establecido en el apartado 1 se administrarán de acuerdo con las normas y procedimientos de la Comunidad Europea que son aplicables al presupuesto general de la Unión Europea , con la salvedad de que los importes en concepto de prefinanciación no serán propiedad de la Comunidad .
A efectos de la ejecución del desembolso a que se refiere el apartado 1 , la Comisión celebrará un acuerdo específico de financiación con la Comisión Preparatoria de la OTPCE conforme a las normas y procedimientos de dicha Organización .
En el acuerdo se estipulará que la Comisión Preparatoria de la OTPCE garantizará a la aportación de la UE una visibilidad acorde a su cuantía .
Artículo 4
La Presidencia , asistida por el SG / AR , informará al Consejo sobre la aplicación de la Acción Común basándose en informes periódicos elaborados por la Comisión Preparatoria de la OTPCE .
La Comisión estará plenamente asociada y facilitará información sobre los aspectos financieros de la ejecución del proyecto a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 .
Artículo 5
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
La presente Acción Común expirará a los 15 meses de su adopción .
Artículo 6
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 20 de marzo de 2006 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 302 de 20.11.2003 , p. 34 .
ANEXO
Apoyo de la UE a las actividades de la Comisión Preparatoria de la Organización del Tratado de Prohibición Completa de los Ensayos Nucleares ( OTPCE ) en materia de formación y desarrollo de capacidades de verificación y dentro del marco de la ejecución de la Estrategia de UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva
Descripción
La Comisión Preparatoria de la OTPCE está estableciendo un régimen mundial de verificación que comprende 321 estaciones de vigilancia , 16 laboratorios de referencia , el Centro Internacional de Datos ( CID ) y una capacidad de inspección in situ ( IIS ) .
Un aspecto esencial del régimen es su carácter descentralizado , por el cual los datos recogidos por las estaciones se distribuyen a los Estados signatarios junto con los productos del CID para su análisis final , y los equipos de inspección in situ se formarán a partir de una lista personal internacional .
El régimen se basa por lo tanto en la disponibilidad de expertos de los Estados signatarios para hacer funcionar las estaciones y utilizar los datos del Sistema Internacional de Vigilancia ( SIV ) y los productos del CID a través de sus centros nacionales de datos , así como en la disponibilidad de capacidades para los equipos de IIS .
A fin de mejorar la capacidad de los Estados signatarios del TPCE para cumplir sus responsabilidades de verificación conforme al Tratado y permitir que se beneficien plenamente de su participación en el régimen de tratado , la Comisión Preparatoria de la OTPCE ha destacado desde su creación la importancia de la formación y el desarrollo de capacidades .
Además de los métodos tradicionales de formación , las nuevas tecnologías de la información y la comunicación ofrecen una gama de posibilidades para profundizar y ampliar el desarrollo de capacidades en el futuro .
El proyecto de formación electrónica es mundial por su propia naturaleza .
Alcanzará a todos los Estados signatarios del TPCE y proporcionará un acceso electrónico interactivo a cursos de formación y talleres técnicos a usuarios autorizados , así como un acceso continuo a módulos de formación a través del Sistema de Comunicación de Expertos de la Comisión Preparatoria de la OTPCE .
Descripción del proyecto
Se puso en marcha un proyecto experimental en noviembre de 2005 con el objeto de explorar las opciones tecnológicas disponibles para transmitir información y realizar conferencias a través de la red , así como para la formación basada en un sistema informático con Estados signatarios seleccionados de todas las regiones .
Sobre la base de los resultados de esta fase experimental , que prestará una atención particular a las diferencias del entorno tecnológico en que deben utilizarse los métodos de formación electrónica , se desarrollarán la metodología , la infraestructura técnica y el contenido de las acciones de desarrollo de capacidades .
El proyecto cubrirá el establecimiento y la aplicación del desarrollo de capacidades basándose en los siguientes conceptos :
Formación basada en un sistema informático / estudio independiente ( CBT )
La formación basada en un sistema informático / estudio ( CBT ) independiente permite cierta interactividad y la disponibilidad continua de módulos de formación para el usuario autorizado .
La CBT requiere un largo período de desarrollo , pues el guión gráfico debe ser desarrollado , revisado , probado , y revisado muchas veces antes de ponerlo por primera vez a disposición de los estudiantes .
Si el material impartido no cambia demasiado , puede ser éste un método efectivo para aportar de modo coherente material de formación a una audiencia amplia .
Por ejemplo , el personal de los centros nacionales de datos necesita cierta familiarización con los conceptos y herramientas utilizados en la Secretaría Técnica Provisional de la Comisión Preparatoria de la OTPCE .
Los participantes en las actividades de las IIS ( Experimento de campo integrado 2008 ) se formarán en grandes grupos .
Tras la fase experimental , financiada mediante contribuciones voluntarias bilaterales , el proyecto se ejecutará en dos fases :
Fase 1 : Definición de un prototipo de aprendizaje electrónico e iniciación de material didáctico informatizado
Los resultados de la fase experimental deben permitir la identificación de un concepto que satisfaga las distintas demandas de los beneficiarios potenciales en términos técnicos así como sustantivos .
Se desarrollarán y probarán los módulos del prototipo para la formación basada en un sistema informático .
Entre los componentes que deben tenerse en cuenta para el aprendizaje a distancia figuran :
módulos de formación en línea para elementos del sistema ,
paquetes de formación y conferencias que presenten información estática o procesos maduros ,
suministro de material de formación , incluida la documentación técnica y política disponible en un sitio Internet ,
sistemas de prueba en los que los operadores de estación puedan celebrar sesiones simuladas relacionadas con procedimientos de operaciones y mantenimiento habituales ,
formación práctica sobre Geotool basada en el módulo de formación .
Podría formar parte de la formación preparatoria para un curso de formación más especializado ,
módulos del ciclo de formación para los participantes en el ejercicio de campo integrado OSI .
Fase 2 : Plena aplicación del material didáctico informatizado
En la segunda fase se desarrollarán y pondrán en marcha todos los módulos restantes para la formación basada en un sistema informático .
El desarrollo del contenido de determinados módulos se llevará a cabo por instituciones socias externas de los Estados signatarios del TPCE que hayan tenido un papel decisivo en el desarrollo de técnicas y procedimientos utilizados en la Comisión Preparatoria de la OTPCE .
Los módulos que se desarrollen en la fase 2 podrían aprovechar la experiencia adquirida en el desarrollo del prototipo en la fase 1 .
Está previsto acompañar la fase de desarrollo y aplicación de una amplia evaluación para ajustar la metodología y las tecnologías utilizadas a las diversas necesidades de los beneficiarios potenciales .
Con este fin , se añadirá un mecanismo específico de evaluación a la evaluación continua de actividades de formación y desarrollo de capacidades de la Comisión Preparatoria de la OTPCE .
Se invitará a varios de los Estados signatarios del TPCE de todas las regiones a cooperar estrechamente con la Comisión Preparatoria de la OTPCE durante todo el proyecto y a comunicar sus impresiones sobre la utilidad de los productos de desarrollo de capacidades .
En particular , el elemento de formación del proyecto basado en un sistema informático tendrá que pasar por distintas pruebas y ciclos de evaluación antes que pueda ejecutarse un producto final .
Resultados del proyecto
Número cada vez mayor de expertos formados para probar , evaluar y hacer funcionar provisionalmente el régimen de verificación del TPCE .
Mejor preparación de los participantes en los talleres técnicos .
Número cada vez mayor de participantes y mejor difusión y aplicación de las conclusiones de los talleres técnicos .
Mejor accesibilidad de los módulos de formación independientemente de los husos horarios y del desarrollo tecnológico del Estado beneficiario .
Suministro de la formación y del desarrollo de capacidades a través de medios electrónicos a todos los Estados signatarios del TPCE .
Duración
La duración total estimada de las dos fases consecutivas del proyecto será de 15 meses .
Beneficiarios
Los beneficiarios de la formación electrónica son todos los Estados signatarios del TPCE .
La capacidad de estos Estados para ejecutar el TPCE y su sistema de verificación y para beneficiarse completamente de su participación en el trabajo de la Comisión Preparatoria de la OTPCE es crucial para el buen funcionamiento del TPCE .
Se prestará la debida atención a la diversidad lingüística de los beneficiarios , incluyéndose , cuando proceda , las versiones lingüísticas de los módulos de formación .
Entidad ejecutora
Se encomendará a la Comisión Preparatoria de la OTPCE la ejecución del proyecto .
La ejecución del proyecto la llevarán a cabo directamente el personal de la Secretaría Técnica Provisional de la Comisión Preparatoria de la OTPCE , expertos de los Estados signatarios de la Comisión Preparatoria de la OTPCE o contratistas .
En el caso de los contratistas , la adquisición de cualquier bien , trabajo o servicio por parte de la Comisión Preparatoria de la OTPCE en el contexto de la presente Acción Común se llevará a cabo de conformidad con las normas y los procedimientos aplicables de la Comisión Preparatoria de la OTPCE , según se detallan en el Acuerdo de Contribución de la UE con la Comisión Preparatoria de la OTPCE .
Terceros participantes
El proyecto será financiado al 100 % por la presente Acción Común .
Los expertos de los Estados signatarios de la Comisión Preparatoria de la OTPCE se podrán considerar como terceros participantes .
Trabajarán bajo las normas de operación convencionales para los expertos de la Comisión Preparatoria de la OTPCE .
Estimación de los recursos necesarios
La contribución de la UE cubrirá la realización completa de las dos fases del proyecto descrito en el presente anexo .
Los costes estimados son los siguientes :
Fase 1 ( términos de referencia , desarrollo del prototipo , incluidos los ensayos de los primeros módulos ):
519400 EUR
Fase 2 ( desarrollo de los restantes módulos , ensayo y evaluación de módulos con los beneficiarios seleccionados ):
580600 EUR
Además , se incluye una reserva para imprevistos de aproximadamente el 3 % de los costes subvencionables ( por un importe total de 33000 EUR ) para gastos no previstos .
Cantidad de referencia financiera para cubrir el coste del proyecto
El coste total del proyecto es de 1133000 EUR .
Reglamento ( CE ) no 1365/2004 de la Comisión
de 28 de julio de 2004
por el que se fija el coeficiente de asignación de las cantidades de arroz con cáscara ofertadas para intervención , para el tramo no 3 de la campaña 2003/04
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 708/98 de la Comisión , de 30 de marzo de 1998 , relativo a la aceptación del arroz con cáscara por los organismos de intervención y por el que se fijan los importes correctores , las bonificaciones y los descuentos que deben aplicarse [ 3 ] y , en particular , el párrafo segundo del apartado 4 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Conforme a lo dispuesto en el artículo 3 bis del Reglamento ( CE ) no 708/98 , las cantidades de arroz con cáscara que pueden optar a la intervención en la campaña 2003/04 se reparten en dos tramos nacionales y en un tramo común para el conjunto de la Comunidad ( tramo no 3 ) .
Para determinar las cantidades que deben asignarse a este tramo no 3 , los Estados miembros han notificado a la Comisión , conforme a lo dispuesto en el párrafo primero del apartado 4 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 708/98 , las cantidades de arroz con cáscara ofertadas para intervención .
Dado que la cantidad total ofertada supera la cantidad disponible , procede aplicar un coeficiente de asignación de las cantidades .
Ese coeficiente se calcula de tal modo que la cantidad total asignada , habida cuenta de la cantidad mínima de cada una de las ofertas , sea inferior o igual a la cantidad disponible .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El coeficiente de asignación de cantidades previsto en el segundo párrafo del apartado 4 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 708/98 queda fijado en 0,860675 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
Derogado por el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 ) con efecto desde la fecha de entrada en vigor de este Reglamento .
DO L 98 de 31.3.1998 , p. 21 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1107/2004 ( DO L 211 de 12.6.2004 , p. 14 ) .
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 411/2002 de la Comisión ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 27 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 ; Reglamento modificado por el Tratado de adhesión de 2003 .
Decisión de la Comisión
de 23 de diciembre de 2004
relativa al nombramiento de miembros del Comité de altos responsables de la inspección de trabajo para un mandato
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Vista la Decisión 95/319 / CE de la Comisión , de 12 de julio de 1995 , por la que se crea un Comité de altos responsables de la inspección de trabajo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Vista la Decisión C(2004 ) 1542 de la Comisión , de 27 de abril de 2004 [ 2 ] ,
Vista la lista de candidatos presentada por los diez nuevos Estados miembros ,
Considerando lo siguiente :
El apartado 1 del artículo 5 de la Decisión 95/319 / CE establece que el Comité estará compuesto por dos representantes de cada Estado miembro .
El apartado 2 del artículo 5 de dicha Decisión establece que los miembros del Comité serán nombrados por la Comisión a propuesta de los Estados miembros .
El apartado 3 del artículo 5 establece que el mandato de los miembros del Comité será de tres años y renovable .
Sin embargo , dado que el mandato actual de los miembros del Comité expira el 31 de diciembre de 2006 , conviene nombrar a los representantes de los diez nuevos Estados miembros por un período que expire en esa misma fecha .
A raíz de la adhesión a la Unión Europea de diez nuevos Estados miembros el 1 de mayo de 2004 , y sobre la base de las propuestas recibidas de ellos de acuerdo con el mencionado artículo 5 de la Decisión 95/319 / CE , la Comisión debe nombrar a los miembros de la Comité que representarán a los diez nuevos Estados miembros durante el período comprendido entre el 1 de mayo de 2004 y el 31 de diciembre de 2006 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo único
Se nombra a las personas cuyo nombre se menciona en el anexo de la presente Decisión miembros del Comité de altos responsables de la inspección de trabajo por el período comprendido entre el 1 de mayo de 2004 y el 31 de diciembre de 2006 .
Hecho en Bruselas , el 23 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 188 de 9.8.1995 , p. 11 .
No publicado aún .
ANEXO
Nombramiento de miembros del Comité de altos responsables de la inspección de trabajo
El Comité de altos responsables de la inspección de trabajo se creó mediante la Decisión 95/319 / CE .
La Comisión ha decidido nombrar a los siguientes miembros por el período comprendido entre el 1 de mayo de 2004 y el 31 de diciembre de 2006 :
República Checa
Sr. Jaromir Elbel
Sra. Daniela Kubičová
Sr. Priit Siitan
Sra. Katrin Lepisk
Chipre
Sr. Leandros Nicolaides
Sr. Anastasios Yiannaki
Letonia
Sr. Jānis Bērzinš
Sra. Tatjana Zabarovska
Lituania
Sr. Mindaugas Pluktas
Sra. Dalia Legiené
Hungría
Sr. András Békés
Sra. Kornélia Molnár
Sr. Mark Gauci
Sr. Silvio Farrugia
Polonia
Sra. Anna Hintz
Sra. Katarzyna Kitajewska
Eslovenia
Sr. Borut Brezovar
Sr. Boriz Ruzic
Eslovaquia
Sr. Gabriel Hrabovsky
Sra. Ludmila Mikleticova
Reglamento ( CE ) no 265/2009 de la Comisión
de 31 de marzo de 2009
por el que se modifica por centésima quinta vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , primer guión ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
El 4 de febrero de 2009 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar la lista de personas físicas y jurídicas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos , añadiendo una persona a dicha lista habida cuenta de las informaciones relativas a su asociación con Al-Qaida .
Se ha facilitado a la Comisión la exposición de los motivos que justifican dicha modificación .
El 13 de marzo de 2009 , el Comité de Sanciones modificó los datos identificativos .
Es preciso modificar en consecuencia el anexo I.
Con el fin de garantizar que las medidas previstas en el citado Reglamento sean efectivas , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente .
Habida cuenta de que la lista de la ONU no proporciona las direcciones actuales de las personas físicas concernidas , debe publicarse en el Diario Oficial un anuncio para que dichas personas puedan ponerse en contacto con la Comisión a fin de que ésta les pueda comunicar los motivos en que se basa el presente Reglamento , ofrecerles la oportunidad de presentar observaciones al respecto y revisar el presente Reglamento teniendo en cuenta las observaciones formuladas y la posible información adicional disponible .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modifica de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modifica como sigue :
En el epígrafe « Personas físicas » se añade la siguiente entrada :
« Ibrahim Abdul Salam Mohamed Boyasseer [ alias : a ) Abu Al-Banaan , b ) Ibrahim Bouisir , c ) Ibrahim Buisir ] .
Información adicional : vive en Irlanda .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis.4.b : 4.2.2009 . »
Fecha de nacimiento : 1961 .
Lugar de nacimiento : Benghazi , Libia Nacionalidad : a ) libanesa , b ) irlandesa .
Reglamento ( CE ) no 990/2004 del Consejo
de 17 de mayo de 2004
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 151/2003 por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinadas chapas eléctricas con granos orientados originarias de Rusia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( el « Reglamento de base»),y en particular el apartado 3 de su artículo 11 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
Investigaciones anteriores y medidas en vigor
La Comisión , mediante la Decisión no 303/96 / CECA [ 2],estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones en la Comunidad de determinadas chapas eléctricas con granos orientados originarias de Rusia ( la « investigación original » ) .
El tipo del derecho antidumping establecido fue del 40,1 % .
En la misma Decisión de la Comisión se aceptó un compromiso ofrecido con respecto a dichas importaciones .
Respondiendo a una petición presentada por la Confederación Europea de Industrias Siderúrgicas ( EUROFER ) en nombre de la industria de la Comunidad de chapas eléctricas con granos orientados , la Comisión inició una reconsideración por expiración de conformidad con el apartado 2 del artículo 11 de la Decisión no 2277/96 / CECA de la Comisión [ 3 ] ( la « Decisión de base » ) .
Al mismo tiempo , la Comisión inició también por propia iniciativa una investigación en virtud del apartado 3 del artículo 11 de la Decisión de base para examinar la idoneidad de la forma de las medidas [ 4 ] .
Habida cuenta de la expiración del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea del Carbón y del Acero el 23 de julio de 2002 , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 963/2002 [ 5 ] , decidió que los procedimientos antidumping iniciados en virtud de la Decisión de base y que continuasen vigentes , proseguirían y se regirían por las disposiciones del Reglamento de base , con efectos a partir del 24 de julio de 2002 .
De igual modo , a partir del 24 de julio de 2002 cualquier medida antidumping establecida a consecuencia de investigaciones antidumping pendientes se regirá por las disposiciones del Reglamento de base .
Como resultado de la reconsideración por expiración mencionada en el considerando 2 , en enero de 2003 el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 151/2003 [ 6 ] , confirmó el derecho antidumping definitivo establecido por la Decisión no 303/96 / CECA de la Comisión .
No obstante , tras la conclusión de la reconsideración por expiración , siguió abierta la reconsideración provisional limitada a la forma de las medidas .
Argumentos para las reconsideraciones
Reconsideraciones provisionales limitadas al dumping
La Comisión recibió dos solicitudes de reconsideración provisional parcial en virtud del apartado 3 del artículo 11 de la Decisión de base que , de conformidad con el apartado 3 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 963/2002 del Consejo , fueron tratadas con arreglo a lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 11 del Reglamento de base .
Las solicitudes fueron presentadas por OOO VIZ-STAL ( VIZ-STAL ) y por Novolipetsk Iron and Steel Corporation ( NLMK ) ( denominados en lo sucesivo « los solicitantes » ) , ambos productores exportadores de Rusia .
Las dos se basaban en el argumento de que los solicitantes cumplían los criterios para que se les concediese el estatuto de economía de mercado y de que sus márgenes de dumping habían disminuido sustancialmente .
Alegaban , por tanto , que ya no era necesaria la imposición de la medida al nivel actual para compensar el dumping .
Habiendo determinado , previa consulta al Comité consultivo , la existencia de pruebas suficientes para el inicio de una reconsideración provisional , en agosto de 2002 la Comisión , mediante anuncio , abrió una investigación en virtud del apartado 3 del artículo 11 del Reglamento de base respecto a VIZ-STAL [ 7 ] ( y posteriormente , en octubre de 2002 , una investigación en virtud del apartado 3 del artículo 11 del Reglamento de base respecto a NLMK [ 8 ] .
Ambas reconsideraciones se limitaban al examen del dumping .
La Comisión comunicó oficialmente a los solicitantes , así como a los representantes del país exportador , el inicio de las reconsideraciones provisionales , y ofreció a todas las partes interesadas la posibilidad de presentar sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas en los plazos establecidos en los anuncios de inicio .
Los solicitantes dieron a conocer sus opiniones por escrito .
También se concedió a todas las partes que lo solicitaron la oportunidad de ser oídas .
La Comisión envió un cuestionario a los solicitantes y a un importador vinculado en la Comunidad , al cual respondieron en los plazos establecidos en los anuncios de inicio .
Además , la Comisión envió a los dos solicitantes un formulario de solicitud de estatuto de economía de mercado en virtud del apartado 7 del artículo 2 del Reglamento de base .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para la determinación del dumping .
Se llevaron a cabo inspecciones en los locales de las empresas siguientes :
Productores exportadores de Rusia :
Importador vinculado ( con VIZ-STAL )
Duferco Commerciale S.p . A. , Génova
La investigación sobre el dumping abarcó el período comprendido entre el 1 de julio de 2001 y el 30 de junio de 2002 ( el « período de investigación » ) .
Reconsideración provisional limitada a la forma de las medidas
El inicio de este procedimiento y parte de la investigación referente a la presente reconsideración se llevaron a cabo simultáneamente a la reconsideración por expiración que concluyó con la imposición de las medidas vigentes en virtud del Reglamento ( CE ) no 151/2003 del Consejo .
La Comisión notificó oficialmente el inicio de ambas reconsideraciones a la industria de la Comunidad , a los importadores , a los proveedores y a los usuarios notoriamente afectados , así como a los representantes del país exportador , y ofreció a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar una audiencia en los plazos fijados en el anuncio de inicio .
Como se indica en el considerando 6 del Reglamento ( CE ) no 151/2003 , durante el curso de las investigaciones previamente mencionadas la Comisión recibió dos solicitudes de los productores exportadores concernidos , a saber VIZ-STAL y NLMK , para que iniciase reconsideraciones provisionales limitadas a los aspectos del dumping , como se explica en el considerando 6 del presente Reglamento .
Puesto que en ambas reconsideraciones había que investigar aspectos del dumping , que podrían afectar al nivel de las medidas sometidas a la reconsideración por iniciativa de la Comisión , se consideró apropiado concluir simultáneamente las tres reconsideraciones , a fin de poder tener en cuenta los posibles cambios en las circunstancias económicas de los productores exportadores concernidos .
Conclusiones comunes
Puesto que las tres reconsideraciones se referían a la misma medida antidumping , se consideró oportuno , por razones de buena gestión , concluirlas simultáneamente .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado es el mismo que en la investigación original , es decir , las chapas y tiras eléctricas laminadas en frío y con granos orientados de acero eléctrico al silicio , de anchura superior a 500 mm , originarias de Rusia ( el « producto afectado»),clasificadas en los códigos NC 72251100 y ex72261100 ( nuevo código NC desde 1.1.2004 ) .
Este producto se utiliza para aparatos electromagnéticos y en instalaciones tales como transformadores y distribuidores de energía eléctrica .
En el proceso de fabricación , bastante complejo , del producto afectado , el grano se orienta de forma uniforme en la dirección del enrollado de la chapa o tira para permitir que éstas orienten el campo magnético con un alto grado de eficacia .
El producto en cuestión tiene que ajustarse a las especificaciones relativas a la inducción magnética , al coeficiente de la pila y al más alto nivel admisible de pérdidas por remagnetización .
Generalmente ambos lados del producto están cubiertos por una fina capa aislante .
Producto similar
Se determinó que las chapas magnéticas con granos orientados producidas y vendidas en Rusia tenían las mismas características físicas y técnicas básicas que las chapas magnéticas con granos orientados producidas en Rusia y exportadas a la Comunidad .
Por lo tanto , se consideraron productos similares a efectos del apartado 4 del artículo 1 del Reglamento de base .
RECONSIDERACIONES PROVISIONALES LIMITADAS AL DUMPING
Observaciones preliminares
El Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 1972/2002 [ 9 ] reconoció la conveniencia de permitir que el valor normal para los productores y exportadores rusos se determine de conformidad con lo previsto en los apartados 1 a 6 del artículo 2 del Reglamento de base , y modificó el Reglamento de base consecuentemente .
Sin embargo , de conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1972/2002 , esta modificación sólo debería ser aplicable a todas las investigaciones abiertas después de su entrada en vigor , es decir , a partir del 8 de noviembre de 2002 .
Por consiguiente , puesto que las dos reconsideraciones provisionales a instancias de los solicitantes se habían iniciado antes de dicha fecha , la modificación mencionada no es aplicable a las presentes investigaciones .
A este respecto , en adelante cualquier referencia al Reglamento de base se referirá al que estaba en vigor antes de la modificación mencionada .
En virtud de la letra b ) del apartado 7 del artículo 2 del Reglamento de base , el valor normal podrá determinarse de conformidad con los apartados 1 a 6 de dicho artículo solamente si los solicitantes demuestran que cumplen los criterios establecidos en la letra c ) del apartado 7 del artículo 2 de dicho Reglamento , es decir , que en su caso prevalecen las condiciones de economía de mercado por lo que se refiere a la fabricación y venta del producto similar afectado .
Estatuto de economía de mercado
Los dos solicitantes presentaron los formularios para la solicitud del estatuto de economía de mercado en el plazo fijado en los anuncios de inicio .
Sus costes de producción y su situación financiera no estaban sujetos a distorsiones importantes procedentes del antiguo sistema de economía de planificación centralizada .
Sobre la base de lo anterior , se concluyó que se cumplían los criterios expuestos en la letra c ) del apartado 7 del artículo 2 del Reglamento de base .
La Comisión comunicó las determinaciones expuestas más arriba a las empresas solicitantes y a la industria de la Comunidad y les concedió la posibilidad de presentar observaciones .
No se recibieron comentarios de ninguna de las partes interesadas .
Teniendo en cuenta lo expuesto anteriormente , se concluyó que debía concederse a ambos solicitantes el estatuto de economía de mercado .
Aunque esta empresa solicitó el inicio de la reconsideración provisional actual , no suministró posteriormente a la Comisión la información fundamental para el cálculo del margen de dumping .
Concretamente , no fue posible verificar los costes de producción durante la investigación in situ .
Por otra parte , la información proporcionada en la respuesta al cuestionario no iba apoyada por pruebas suficientes y se negó el acceso a información esencial .
En algunas ocasiones se proporcionó información engañosa .
Por ejemplo , como admitió NLMK , los costes de producción correspondientes al ejercicio presupuestario 2001 , que coincidía en seis meses con el período de investigación , se habían infravalorado cerca de un 50 % en su respuesta al cuestionario .
De hecho la empresa no pudo justificar ni demostrar la veracidad de los costes de producción que había presentado en la respuesta al cuestionario .
En estas circunstancias no fue posible comprobar adecuadamente las respuestas al cuestionario y las cifras comunicadas no se consideraron fiables .
Se le ofreció la posibilidad de explicarse y de ser oída sobre este asunto .
Sin embargo , NLMK no presentó ninguna explicación satisfactoria en el plazo especificado .
NLMK admitió así los problemas relativos , en especial , a la verificación de los costes , aunque alegó que para determinar sus costes de producción deberían utilizarse los datos recopilados durante otra investigación relativa a un producto similar .
NLMK se refería a la investigación antidumping abierta en mayo de 2002 [ 10 ] sobre las importaciones de determinadas chapas y flejes eléctricos con granos orientados ( productos laminados planos ) de espesor igual o superior a 500 mm originarias de Rusia , entre otros países ( en lo sucesivo « pequeñas chapas eléctricas con granos orientados » ) .
NLMK estaba siendo objeto de esta investigación y había presentado una respuesta al cuestionario .
En consecuencia , opinaba que la información sobre sus costes de producción presentada en el marco de dicho procedimiento debería utilizarse para determinar sus costes en la presente reconsideración .
NLMK alegaba que , debido a la semejanza entre ambos productos , a saber , las pequeñas chapas eléctricas con granos orientados y el producto afectado , los costes serían prácticamente idénticos .
Ahora bien , la investigación referente a las pequeñas chapas eléctricas con granos orientados y la presente reconsideración provisional cubrían productos distintos y abarcaban distintos períodos de investigación .
En cualquier caso , incluso si los costes de producción de estos dos productos fueran prácticamente idénticos en ambas investigaciones — lo que no se ha establecido — habría que subrayar que los costes y los precios relativos a distintos períodos no son necesariamente comparables .
Por otra parte , la investigación referente a las pequeñas chapas eléctricas con granos orientados concluyó en febrero 2003 debido a la retirada de la denuncia por parte de la industria de la Comunidad [ 11 ] .
Por consiguiente , no se había llegado a ninguna conclusión o resultado final que pudiera haber sido utilizado en la reconsideración actual .
En consecuencia se concluyó que la información recopilada durante la investigación relativa a las pequeñas chapas eléctricas con granos orientados no constituía una base apropiada para determinar el valor normal en el presente procedimiento .
Por lo tanto , se rechazó la alegación de NLMK .
Tras haber sido informada de ello , NLMK alegó que había sido discriminada respecto a VIZ-STAL y que , en lugar de rechazar su solicitud de reconsideración en su totalidad , sus costes deberían haberse determinado basándose en fuentes alternativas .
NLMK sugirió que debían haberse utilizado los costes de VIZ-STAL o de la industria de la Comunidad .
Este argumento carecía de fundamento .
Al contrario que en el caso de NLMK , la respuesta al cuestionario de VIZ-STAL pudo verificarse completamente y se introdujeron correcciones sobre la base de las propias cifras verificadas de VIZ-STAL ( véanse los considerandos 40 y 56 ) .
Cuando las cifras de VIZ-STAL fueron sustituidas por otras fuentes de información , ello no se debió a que no hubieran podido verificarse , sino a las razones expuestas en los considerandos 41 a 49 y 57 a 60 .
En este contexto , hay que observar que resulta contradictorio aducir , en primer lugar , cambios en las circunstancias individuales y posteriormente , cuando dichos cambios no pueden demostrarse , alegar que deberían determinarse basándose en los datos de otras empresas .
La determinación de los costes y del valor normal es un elemento esencial a la hora de analizar la situación individual de una empresa en lo que se refiere al dumping y , en estas circunstancias , sustituir completamente estos datos daría lugar a resultados sin sentido .
Como consecuencia de lo expuesto anteriormente , la empresa no pudo demostrar su afirmación de que habían cambiado las circunstancias referentes al margen de dumping determinado en la investigación original .
Por tanto , en lo que respecta a NLMK , la reconsideración provisional debe darse por concluida y debe mantener el margen de dumping constatado durante la investigación original ; es decir , el 40,1 % .
Sobre esta base , el margen de dumping expresado como porcentaje del precio de importación cif en la frontera comunitaria es el siguiente :
Valor normal
En cuanto a VIZ-STAL , se comprobó en primer lugar si sus ventas totales del producto similar en el mercado interior eran representativas en comparación con el total de sus exportaciones del producto afectado a la Comunidad .
De conformidad con el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento de base , y puesto que el volumen total de ventas interiores de VIZ-STAL superaba el 5 % del volumen total de sus ventas de exportación a la Comunidad , se consideró que las ventas interiores del producto similar eran representativas .
Posteriormente se identificaron los tipos del producto afectado vendidos en el mercado interior por el solicitante que eran idénticos o directamente comparables a los tipos vendidos para su exportación a la Comunidad .
Para cada uno de los tipos vendidos por el solicitante en su mercado interior y considerados directamente comparables con los tipos vendidos para su exportación a la Comunidad , se examinó si las ventas interiores eran suficientemente representativas a efectos del apartado 2 del artículo 2 del Reglamento de base .
Las ventas interiores de un tipo concreto del producto afectado se consideraron suficientemente representativas cuando el volumen total de ventas interiores de ese tipo durante el período de investigación equivalía al 5 % o más del volumen total de ventas del tipo comparable del producto afectado exportado a la Comunidad .
Se comprobó también si las ventas interiores de cada tipo de producto podían considerarse ventas realizadas en el curso de operaciones comerciales normales , de conformidad con los apartados 3 y 4 del artículo 2 del Reglamento de base , verificando el porcentaje de ventas rentables a clientes independientes de cada tipo en cuestión .
Las ventas interiores se consideraron rentables cuando el valor de las ventas netas era igual o superior al coste de producción calculado para cada tipo de producto ( « ventas rentables » ) .
Cuando el volumen de ventas rentables de un tipo de producto representaba menos del 10 % del volumen total de ventas de ese tipo en el mercado interior , se consideró que ese tipo concreto de producto se había vendido en cantidades insuficientes para que el precio interior proporcionase una base apropiada a fin de determinar el valor normal .
Sobre esta base , se concluyó que las ventas interiores globales del producto afectado no se realizaban en el curso de operaciones comerciales normales a efectos del apartado 1 del artículo 2 del Reglamento de base .
En todos los casos en que no se pudieron utilizar los precios de un tipo de producto concreto en el mercado interior para determinar el valor normal , fue necesario calcular dicho valor .
Se examinó , por tanto , la posibilidad de calcular el valor normal basándose en el coste de producción en el país de origen , o en los precios de otros productores en el mercado interior en el país de origen , de conformidad con los apartados 1 y 3 del artículo 2 del Reglamento de base .
Hubo que corregir el coste de producción del producto afectado comunicado por VIZ-STAL , teniendo en cuenta diferentes costes de fabricación para diferentes tipos del producto afectado .
Se constató que ciertas características del producto repercutían efectivamente sobre los costes y precios de un determinado tipo de producto .
En consecuencia , no fue posible utilizar los datos presentados por VIZ-STAL sobre el coste de producción y hubo que llegar a conclusiones sobre la base de los datos disponibles .
A falta de un método más adecuado , se consideró que la diferencia en el coste de producción de los diversos tipos de chapas eléctricas con granos orientados debería ser proporcionalmente igual a la diferencia existente entre los precios de venta de dichos tipos .
Por tanto , los costes de cada tipo de chapas eléctricas con granos orientados fabricado se evaluaron sobre la base de la diferencia entre la media de los precios de venta en el mercado interior de un tipo específico de producto y la media global de los precios de venta en el mercado interior de todos los tipos de producto .
Hay que observar además que VIZ-STAL había celebrado con su proveedor de materias primas un acuerdo a largo plazo que continuaba vigente durante el período de investigación .
La materia prima comprada a este proveedor eran bandas laminadas en caliente .
En virtud de dicho acuerdo , durante el período de investigación el proveedor gozaba de un derecho exclusivo para el suministro de materias primas a este productor exportador .
Los precios de compra se habían fijado por adelantado y estaban garantizados con independencia de la calidad de las materias primas suministradas .
Se constató además que personal técnico empleado por el productor exportador en cuestión llevaba a cabo controles regulares de calidad en los locales del proveedor .
Si bien la investigación no puso de manifiesto ningún tipo de participación directa o de derechos de control entre ambas empresas , hubo que concluir , basándose en la información recopilada , que la relación existente entre VIZ-STAL y su proveedor era especialmente fuerte e iba mucho más allá de meras transacciones de compraventa .
Por tanto , la relación entre VIZ-STAL y su proveedor se refería tanto a la compraventa como a la fabricación , superando ampliamente las relaciones habituales entre un comprador y un vendedor .
Sobre la base de dicho acuerdo , se llegó también a la conclusión de que , durante el período de investigación , VIZ-STAL no tenía libertad para comprar las materias primas a otros proveedores , sino que dependía de un único proveedor .
VIZ-STAL estaba asimismo obligada a comprar bandas laminadas en caliente de una calidad inferior , aunque no cumplieran las normas requeridas para la producción del producto afectado .
Por otra parte , los precios de las bandas laminadas en caliente estaban fijados por adelantado y no podían adaptarse en función de la calidad del producto suministrado .
Además , el proveedor de VIZ-STAL no era libre de suministrar bandas laminadas en caliente a otros clientes , ya que estaba obligado a producir exclusivamente para VIZ-STAL , respetando las normas de calidad fijadas por esta empresa .
A continuación se examinó si los precios entre ambas partes podían considerarse fiables .
Para ello se tuvo en cuenta que , durante el período de investigación , el acuerdo a largo plazo entre VIZ-STAL y su proveedor situaba los precios de venta en un nivel artificial .
La investigación reveló también que , durante todo el período de investigación , los precios de las bandas laminadas en caliente habían evolucionado de forma poco usual y se habían mantenido en el mismo nivel , independientemente de la calidad del producto adquirido o de otras condiciones del mercado , como las fluctuaciones en los precios de la energía , uno de los principales componentes utilizados para la producción de dichas bandas .
Se tuvo también en cuenta que , como se expone en los considerandos 42 y 43 , la relación entre VIZ-STAL y su proveedor iba más allá de una mera relación entre comprador y vendedor .
En consecuencia , la Comisión consideró que la contabilidad de VIZ-STAL no reflejaba razonablemente los gastos relativos al precio de compra de las bandas laminadas en caliente a efectos del apartado 5 del artículo 2 del Reglamento de base , por lo que debían ajustarse .
Tras haber sido informada de ello , VIZ-STAL afirmó que era totalmente independiente de su proveedor y que , de hecho , ambas empresas eran libres de elegir a sus interlocutores comerciales para la compraventa de bandas laminadas en caliente .
Ahora bien , tal afirmación contradecía la información facilitada durante la investigación , por lo que hubo que rechazarla .
En cualquier caso , la existencia de este tipo de acuerdos no se consideró relevante en este contexto .
Por otra parte , este tipo de acuerdos y sus repercusiones sobre los costes y precios relacionados con el producto afectado deberían examinarse caso por caso .
VIZ-STAL se opuso a la conclusión de la Comisión de que los precios de compra de las bandas laminadas en caliente no seguían las fluctuaciones típicas de mercado , alegando que el producto comprado era de una calidad específica y estaba sujeto a condiciones de mercado particulares en comparación con otros tipos de bandas laminadas en caliente .
Afirmó también que la evolución de los precios de las bandas laminadas en caliente utilizadas para la producción de chapas eléctricas con granos orientados en la Comunidad mostraría un modelo similar al de Rusia .
VIZ-STAL adujo además que no era adecuado comparar los precios de las bandas laminadas en caliente con los precios de la energía , especialmente del gas natural , ya que la principal materia prima utilizada por su proveedor era el carbón .
En general , VIZ-STAL refutó cualquier vínculo entre la evolución de los precios de la energía y los precios de los productos siderúrgicos .
Ni en la respuesta al cuestionario ni durante la inspección in situ se había presentado información sobre las diferencias que presentan los diversos tipos de bandas laminadas en caliente en materia de calidad y condiciones del mercado , aunque con anterioridad a la inspección in situ se había pedido específicamente una descripción detallada del tipo de bandas laminadas en caliente comprado durante el período de investigación .
No fue posible verificar la información presentada por VIZ-STAL después de la inspección in situ , es decir , claramente fuera del plazo fijado en el anuncio de inicio , por lo que no se aceptó .
En cualquier caso , hay que observar que , durante el período de investigación , los precios de las bandas laminadas en caliente en la Comunidad estuvieron sometidos a fluctuaciones significativas , al igual que los precios de otros tipos de bandas laminadas en caliente en el mercado mundial .
Todo ello indicaba que el precio fijado para las bandas laminadas en caliente en el mercado interior ruso no había seguido las fluctuaciones típicas del mercado , sino que estaba influenciado por la relación existente entre VIZ-STAL y su proveedor .
En cuanto a los costes de la energía , hay que observar que el proveedor de VIZ-STAL no respondió al cuestionario , por lo que no fue examinado en la presente investigación .
VIZ-STAL tampoco facilitó prueba alguna en apoyo de su alegación .
En consecuencia , la investigación actual no pudo confirmar si el proveedor de VIZ-STAL utilizaba efectivamente carbón como insumo importante para la producción de bandas laminadas en caliente .
VIZ-STAL tampoco facilitó prueba alguna para demostrar la ausencia de relación entre las fluctuaciones de los precios de la energía y los precios del acero .
Por tanto , resulta razonable pensar que , en condiciones normales en un mercado libre , las fluctuaciones de los precios de la energía deberían repercutir sobre los precios de las bandas laminadas en caliente .
Habida cuenta de todo lo anterior , los precios de las bandas laminadas en caliente comunicados no se consideraron fiables .
Como se indica en los considerandos 24 a 31 , no había sido posible determinar los gastos del otro productor conocido en Rusia , incluidos los costes de las bandas laminadas en caliente .
Puesto que la Comisión no tenía conocimiento de ningún otro fabricante del producto afectado ni de fabricantes de bandas laminadas en caliente en Rusia , tuvo que determinar los costes de las bandas laminadas en caliente respecto a VIZ-STAL sobre la base de cualquier otra información razonable .
A falta de otra información más fiable , el coste de fabricación para el solicitante sólo podía determinarse sobre la base de los precios de las bandas laminadas en caliente en la Comunidad .
Tras haber sido informada de ello , VIZ-STAL alegó que los precios de las bandas laminadas en caliente en la Comunidad deberían ajustarse para tener en cuenta las diferencias en las características físicas , el proceso de producción , los gastos de transporte y las condiciones de venta .
Se habían tenido en cuenta las diferencias en las características físicas ya que , al determinar el precio medio de las bandas laminadas en caliente en la Comunidad , se habían excluido los tipos de bandas laminadas en caliente de elevada calidad no fabricados en Rusia .
En consecuencia , no estaba justificado realizar más ajustes .
Respecto a los diferentes procesos de fabricación en Rusia y en la Comunidad , VIZ-STAL alegó que la tecnología utilizada en la Comunidad requiere más aportación de energía , genera más residuos y tiene un rendimiento mayor .
Sin embargo , aunque es cierto que el proceso de producción utilizado principalmente en la Comunidad requiere mayor aportación de energía , se comprobó que genera unos porcentajes de residuos perceptiblemente más bajos .
Por lo tanto , se consideró que la eficiencia global de los distintos procesos era igual y requería unos costes de producción similares .
En consecuencia , no estaba justificado realizar ajuste alguno .
En cuanto a las diferencias en las condiciones de venta , VIZ-STAL alegó que los precios en la Comunidad eran precios « monopolísticos » , aunque no explicó en qué medida ello repercutía sobre los precios o sobre la comparación de precios .
Por otra parte , se comprobó que las condiciones de venta eran similares en ambos mercados , a saber , que sólo existía un productor de bandas laminadas en caliente que vendiera el producto en ambos mercados interiores .
Sin embargo , los precios en Rusia estaban influenciados además por la relación entre el productor exportador en cuestión y su proveedor .
Tampoco estaba justificado introducir un ajuste en los gastos de transporte para la adquisición de bandas laminadas en caliente , ya que los precios de la industria de la Comunidad se calcularon a precio de fábrica , es decir , excluidos los gastos de transporte .
Tras haber sido informada de todo ello , la industria de la Comunidad afirmó que los costes de la energía ( especialmente del gas ) en el mercado interior ruso no eran resultado del libre juego de las fuerzas de mercado , lo que debería tenerse en cuenta a la hora de determinar los costes de producción de VIZ-STAL .
En este contexto hay que observar que la Comisión había ofrecido a la industria de la Comunidad la posibilidad de presentar comentarios sobre la concesión del estatuto de economía de mercado a los dos productores exportadores rusos .
La industria de la Comunidad no había mencionado , concretamente , la necesidad de examinar las repercusiones de los precios del gas en Rusia para determinar el valor normal ( véase el considerando 23 ) .
Si bien es posible que los precios del gas en Rusia no sean uniformes para todas las regiones y clientes , en esta etapa tan avanzada del procedimiento ya no podía investigarse más detalladamente el asunto del coste de la energía .
En cualquier caso , la investigación puso de manifiesto que VIZ-STAL no requería una aportación significativa de energía directa para la producción de chapas eléctricas con granos orientados , por lo que el coste de la energía no incidía de manera importante en sus costes de producción .
En cuanto a su proveedor de bandas laminadas en caliente , y como se expone en el considerando 48 , no había sido investigado directamente en la presente reconsideración provisional y no se había llegado a conclusión alguna sobre la fiabilidad de los costes de su insumo principal .
En cualquier caso , puesto que se había concluido que los precios entre VIZ-STAL y su proveedor no eran fiables y se habían sustituido por los precios cobrados en el mercado de la Comunidad , ya se había eliminado cualquier posible distorsión de precios derivada del coste de la energía .
Para establecer el coste total de fabricación del producto afectado fue necesario determinar los gastos de venta , generales y administrativos .
VIZ-STAL alegó que determinados gastos soportados con anterioridad al período de investigación pero anotados durante dicho período deberían considerarse meros costes contables y deducirse de los gastos de venta , generales y administrativos .
Sin embargo , no proporcionó prueba alguna de si efectivamente tales gastos se habían producido antes del período de investigación .
De hecho , los gastos en cuestión fueron considerablemente más elevados en comparación con los años anteriores , por lo que no puede excluirse que fueran realmente soportados durante el período de investigación .
Por otra parte , de conformidad con el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento de base , fue necesario añadir gastos financieros a los gastos de venta , generales y administrativos comunicados .
En este contexto , se comprobó que una parte vinculada había concedido a VIZ-STAL préstamos sin intereses en USD .
Puesto que , consecuentemente , los gastos de venta , generales y administrativos no reflejaban plenamente todos los costes relacionados con la producción y la venta del producto afectado , se añadió el importe de los gastos financieros en condiciones normales de mercado .
Para ello se aplicó a los préstamos recibidos el tipo de interés para préstamos similares en condiciones de mercado durante el período de investigación .
A falta de un método más adecuado , el importe total de los intereses se imputó al producto afectado sobre la base del volumen de negocios , de conformidad con el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento de base .
VIZ-STAL se opuso al ajuste efectuado en los gastos de venta , generales y administrativos para tener en cuenta los gastos de financiación .
Alegó que la parte que le había facilitado dicho préstamo era uno de sus accionistas mayoritarios y podría haber optado también por aumentar el capital social , lo que no habría provocado gastos financieros .
Por otra parte , VIZ-STAL adujo que los reembolsos se habían efectuado durante el período de investigación y que el tipo de interés aplicado debería ser el tipo que pudiera obtenerse en el mercado interior del prestamista .
La primera alegación fue rechazada , ya que los gastos deben reflejar todos los gastos relacionados con la producción y la venta del producto afectado y , como se explica en el considerando 57 , no había sido así .
En condiciones normales de mercado VIZ-STAL habría tenido que buscar financiación en el mercado libre y se habría visto obligada a realizar gastos financieros adicionales que se habrían reflejado en sus costes .
Hay que observar también que los préstamos y las participaciones en el capital no son intercambiables , ya que tienen consecuencias completamente distintas .
Así , mientras que un préstamo se reembolsa , no sucede lo mismo con el capital social .
También se consideró que el tipo de interés más apropiado sería el tipo vigente en el mercado interior del prestatario , ya que reflejaría de la forma más adecuada los gastos relacionados con la producción y la venta del producto afectado en el mercado interior ruso , para el cual se ha determinado el valor normal .
En cualquier caso , VIZ-STAL no presentó prueba alguna en favor del tipo de interés supuestamente aplicable en el mercado interior del prestamista .
Tras haber sido informada de las conclusiones , VIZ-STAL presentó información adicional sobre el reembolso del capital de explotación , que no fue posible verificar debido a la fase avanzada en que se encontraba el procedimiento y que , por tanto , no pudo tenerse en cuenta .
Por otra parte , no se demostró que parte de los gastos por intereses estuviera ya incluida en los gastos de venta , generales y administrativos , ni que VIZ-STAL hubiera pagado efectivamente intereses .
Por lo tanto , se rechazó la alegación .
La industria de la Comunidad alegó que el cálculo de los gastos de venta , generales y administrativos debería tener en cuenta las distorsiones relativas a la evaluación y la amortización de activos . Adujo también que los gastos de venta , generales y administrativos serían perceptiblemente más elevados que en la Comunidad debido especialmente , a que los gastos post venta , los gastos de I+D y los gastos en las herramientas imprescindibles de comunicación y sistemas de TI eran mayores .
Por lo tanto , se rechazaron dichas alegaciones .
Se examinó también la posibilidad de determinar el valor normal sobre la base de los precios de otros productores en el mercado interior , de conformidad con el apartado 1 del artículo 2 del Reglamento de base .
Puesto que no se disponía de información fiable en lo que respecta a los precios de las ventas interiores del producto afectado realizadas por el otro solicitante , NLMK ( como se explica en los considerandos 24 y 31 ) y dado que los únicos vendedores o productores que cooperaron en el mercado interior ruso eran los solicitantes , la Comisión carecía de información sobre los precios de las ventas interiores de otros productores .
En consecuencia , en todos los casos en que se utilizó un valor normal calculado , dicho valor normal se calculó añadiendo a los costes de fabricación de los tipos exportados , ajustados en caso necesario , un porcentaje razonable en concepto de gastos de venta , generales y administrativos y un margen razonable de beneficio , de conformidad con el apartado 3 del artículo 2 del Reglamento de base .
Para ello se examinó si los gastos de venta , generales y administrativos soportados y el beneficio obtenido por el solicitante en el mercado interior , corregidos como se indica más arriba , constituían datos fiables .
Los gastos de venta , generales y administrativos interiores reales se consideraron fiables cuando el volumen de ventas interiores del producto similar podía considerarse representativo .
No obstante , habida cuenta de que el conjunto de las ventas interiores del producto afectado no se realizó en el curso de operaciones comerciales normales a efectos del Reglamento de base ( véase el considerando 38 ) , no fue posible determinar el margen de beneficio en el mercado interior de conformidad con la primera frase del apartado 6 del artículo 2 del Reglamento de base .
Puesto que no se disponía de información alguna sobre los gastos de venta , generales y administrativos y los márgenes de beneficios de otros exportadores o productores sujetos a esta investigación , y puesto que VIZ-STAL no produjo ni vendió otros productos incluidos en la misma categoría general de productos que las chapas eléctricas con granos orientados , el margen de beneficio en el mercado interior se determinó de conformidad con la letra c ) del apartado 6 del artículo 2 del Reglamento de base , es decir , sobre la base de cualquier otro método razonable .
A falta de otra información más fiable , dicho margen de beneficio se calculó en un 10 % del coste de producción .
Dado que las inversiones en Rusia , que aún se considera una economía de mercado emergente con unas perspectivas de crecimiento más dinámicas y unas tasas de inflación más altas que las economías más desarrolladas y , en consecuencia , con mayores expectativas de rendimiento para cualquier inversión de capital , el margen de beneficio del 10 % utilizado a fines de la presente investigación se consideró una estimación prudente .
Precio de exportación
En gran medida , VIZ-STAL es propiedad y está bajo el control de una empresa comercial / holding vinculada en Suiza .
Todas las ventas de exportación durante el período de investigación se hicieron a través de la empresa suiza a un importador vinculado en la Comunidad , que revendió el producto afectado a los clientes finales .
Por lo tanto , los precios de exportación se calcularon sobre la base de los precios de reventa al primer cliente independiente en la Comunidad , de conformidad con el apartado 9 del artículo 2 del Reglamento de base .
Se realizaron ajustes para tener en cuenta todos los gastos soportados por el importador vinculado entre la importación y la reventa , incluidos los gastos de venta , generales y administrativos , y un margen de beneficio razonable , de conformidad con el apartado 9 del artículo 2 del Reglamento de base .
En este contexto hay que observar que , como se indica en el considerando 75 y como solicitó VIZ-STAL en su respuesta al cuestionario , el precio de exportación se ajustó para tener en cuenta los gastos en concepto del crédito ( es decir , los gastos financieros ) inherentes a las condiciones de pago concedidas por el importador vinculado al primer cliente independiente en la Comunidad , en virtud de la letra g ) del apartado 10 del artículo 2 del Reglamento de base .
Por otra parte , al calcular el precio de exportación de conformidad con el apartado 9 del artículo 2 del Reglamento de base , también deben efectuarse ajustes para tener en cuenta todos los gastos soportados entre la importación y la reventa del producto afectado .
En consecuencia , a fin de evitar una doble deducción de los gastos financieros , a saber , i ) los gastos financieros derivados de las condiciones de pago mencionadas y deducidos en virtud de la letra g ) del apartado 10 del artículo 2 del Reglamento de base y ii ) los gastos financieros que forman parte de los gastos de venta , generales y administrativos del importador vinculado , se ofreció a dicho importador vinculado la posibilidad de presentar pruebas en el sentido de que parte de sus gastos financieros se habían producido para financiar las condiciones de pago concedidas a sus clientes independientes en la Comunidad .
No obstante , dicho importador vinculado no presentó pruebas documentadas de ello por lo que , con arreglo al apartado 9 del artículo 2 del Reglamento de base , la totalidad de sus gastos de venta , generales y administrativos debe deducirse del precio de exportación calculado .
Tras haber sido informada de ello , VIZ-STAL alegó que parte de los gastos financieros soportados y deducidos del precio de exportación en virtud de la letra g ) del apartado 10 del artículo 2 del Reglamento de base estaban incluidos en los gastos de venta , generales y administrativos del importador vinculado , por lo que debía revisarse el cálculo del precio de exportación calculado a fin de evitar una doble deducción de dichos gastos .
Hay que observar que era la primera vez que se presentaba esta alegación tras la comunicación de las conclusiones y que , ni siquiera en esta fase se facilitaron pruebas en apoyo de la tesis de VIZ-STAL .
En cuanto al importador vinculado en la Comunidad , la investigación reveló que no se habían comunicado los gastos de amortización y depreciación soportados por el importador vinculado , por lo que se añadieron al total de los gastos de venta , generales y administrativos .
A continuación se dedujeron los gastos de venta , generales y administrativos del precio de reventa al primer cliente independiente en la Comunidad de conformidad con el apartado 9 del artículo 2 del Reglamento de base .
En este contexto , la Comisión rechazó el método aplicado por VIZ-STAL a fin de calcular los coeficientes de asignación utilizados para imputar los gastos de venta , generales y administrativos totales al producto afectado por una parte , y a « otros productos » por otra .
VIZ-STAL alegó que su importador vinculado actuaba como agente en transacciones de determinados otros productos , operando a comisión .
Los ingresos del importador vinculado por estas transacciones consistían solamente en las comisiones recibidas por « otros productos » .
Por tanto el productor exportador adujo que , para calcular los coeficientes de asignación sobre la base del volumen de negocios , habría que utilizar un volumen de negocios más elevado hipotético para las ventas de « otros productos » en lugar de los ingresos reales , más bajos , anotados en las cuentas de su importador vinculado .
Afirmó que dicho volumen de negocios hipotético debería corresponder al precio de venta de estos « otros productos » en la Comunidad .
Por consiguiente , los gastos de venta , generales y administrativos asignados aumentarían para los « otros productos » y disminuirían para el producto afectado .
VIZ-STAL afirmó que este método reflejaría de manera más adecuada los gastos administrativos ligados a operaciones referentes al producto afectado , por una parte , y a los « otros productos » , por otra .
Sin embargo , se comprobó que el importador vinculado desempeñaba funciones de agente respecto a los « otros productos » .
Las funciones de un agente implican , por naturaleza , una carga administrativa más baja comparada con las funciones desempeñadas por un importador .
Así , un importador compra y revende los productos en su propio nombre , lo que implica no sólo una mayor carga administrativa , sino también un riesgo más elevado .
Es más , por lo general un importador tiene que reunir capital para comprar mercancías .
Considerando lo expuesto más arriba , se concluyó por tanto que la imputación de los gastos de venta , generales y administrativos sobre la base del volumen de negocios real sería el método más apropiado a fin de calcular dichos gastos para los diversos productos implicados .
En la investigación anterior , es decir , en la reconsideración por expiración mencionada en el considerando 2 , se había utilizado el mismo margen de beneficio .
Comparación
A fin de permitir una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación determinado más arriba , se tuvieron en cuenta las diferencias en los factores que se demostró afectaban a los precios y a su comparabilidad , de conformidad con el apartado 10 del artículo 2 del Reglamento de base .
VIZ-STAL solicitó que se efectuasen ajustes al precio de exportación para tener en cuenta los gastos de transporte interior y flete , los derechos de exportación , los gastos de seguro , los gastos diversos , los gastos en concepto de crédito , los gastos bancarios , los gastos de importación y otros gastos , las pólizas de aduana y los gastos de corte . Dichos ajustes se consideraron razonables , precisos y documentados con pruebas verificadas , por lo que se concedieron .
Margen de dumping
Para VIZ-STAL , se comparó el valor normal ponderado por tipo del producto afectado con la media ponderada de los precios de exportación de dicho tipo , de conformidad con el apartado 11 del artículo 2 del Reglamento de base .
La comparación demostró la existencia de dumping .
El margen de dumping expresado como porcentaje del precio de importación cif en la frontera de la Comunidad es el siguiente :
Carácter duradero del cambio de circunstancias
Concretamente , se tuvieron en cuenta sus niveles de precios del producto afectado en el mercado interior y de exportación , sus costes de producción de dicho producto , su capacidad de producción y utilización y su volumen de exportación a la Comunidad .
En primer lugar , se tuvo en cuenta que , durante la investigación original , la empresa solicitante no operaba en condiciones de economía de mercado .
Sin embargo , como se expone en el considerando 22 , durante el período de investigación de la actual reconsideración provisional el solicitante pudo demostrar que cumplía los criterios establecidos en la letra c ) del apartado 7 del artículo 2 del Reglamento de base , por lo que se le concedió el estatuto de economía de mercado .
Por consiguiente , su valor normal se determinó sobre la base de los datos verificados presentados por ella , en vez de sobre la base de la información presentada por los productores de un país análogo .
El valor normal para VIZ-STAL se basó en los precios de las ventas interiores y en el valor normal calculado .
En consecuencia , no es de esperar que los precios de las ventas interiores del producto afectado varíen perceptiblemente en el futuro .
En cuanto al coste de producción , hay que recordar que hubo que ajustar los gastos debido a la escasa fiabilidad de los precios de los insumos ( bandas laminadas en caliente ) ( véanse los considerandos 41 a 49 ) .
VIZ-STAL alegó que , tras el período de investigación , había cambiado la naturaleza de su relación con su proveedor y tenía previsto adquirir cada vez más bandas laminadas en caliente a otros proveedores , lo que incluye a proveedores en la Comunidad .
Se examinó si ello podría repercutir sobre los costes de los insumos adquiridos por VIZ-STAL y , por tanto , sobre sus costes de fabricación .
Sin embargo , se llegó a la conclusión de que no es muy probable que un posible incremento de los precios de las bandas laminadas en caliente vaya a repercutir sobre el valor normal determinado en esta investigación .
Ello se debe a que el valor normal se determinó sobre la base del coste de fabricación ajustado sin tener en cuenta el precio de los insumos , que resultaba poco fiable .
En consecuencia , el valor normal utilizado a fines de la determinación del margen de dumping incluye ya cualquier aumento real en los precios de compra de bandas laminadas en caliente hasta su valor de mercado .
Por tanto , resulta razonable suponer que el valor normal de este solicitante no variará perceptiblemente en un futuro próximo .
La Comisión también examinó la posible evolución de las ventas de exportación de VIZ-STAL como consecuencia de la aplicación de un tipo de derecho inferior .
A este respecto , se consideró que , en el pasado , la cantidad de ventas de exportación de esta empresa era limitada , debido al compromiso vigente aceptado durante la investigación original .
Como se indica en el considerando 96 , se llegó a la conclusión de que este tipo de compromiso ya no resulta adecuado .
Por tanto , se examinó si un tipo inferior del derecho , sin restricciones cuantitativas a la importación , daría lugar a que el solicitante aumentase significativamente sus exportaciones de chapas eléctricas con granos orientados a la Comunidad a unos precios de exportación inferiores a los que prevalecieron en el período de investigación .
En consecuencia , resultaba razonable suponer que su volumen de producción se mantendría estable y no aumentaría perceptiblemente en un futuro próximo .
A ello se añade que no se encontraron motivos susceptibles de hacer que el solicitante orientase al mercado comunitario una parte mayor de su producción actual .
En consecuencia , se concluyó que el volumen de las exportaciones de chapas eléctricas con granos orientados efectuadas por esta empresa a la Comunidad no variaría perceptiblemente .
En cuanto a los precios de exportación , hay que recordar que el compromiso en vigor era de carácter fundamentalmente cuantitativo , lo que permitía al solicitante fijar sus precios de exportación con relativa libertad dentro de un volumen de exportación determinado .
De hecho , los cosignatarios del compromiso en cuestión sólo estaban obligados a ajustarse a « los niveles de precios prevalecientes en el mercado comunitario » .
El derecho antidumping definitivo solamente era aplicable cuando se había superado el límite cuantitativo .
A pesar de las conclusiones de la Comisión expuestas en los considerandos 94 y 95 , se consideró que el volumen de exportación de chapas eléctricas de gran tamaño con granos orientados procedentes de Rusia durante el período de investigación no superaba el límite cuantitativo establecido en el compromiso .
En consecuencia , el precio de exportación durante el período de investigación actual no incluía el derecho antidumping establecido durante la investigación original .
Puede concluirse , por tanto que , para esta empresa , una reducción del margen de dumping no tendría por qué reducir significativamente los precios de exportación actuales .
Conclusiones
De conformidad con el apartado 4 del artículo 9 del Reglamento de base , el importe del derecho antidumping no deberá sobrepasar el margen de dumping determinado , pero deberá ser inferior a dicho margen si ese derecho inferior es suficiente para eliminar el perjuicio a la industria de la Comunidad .
Dado que las presentes reconsideraciones provisionales se limitan al examen del dumping , el nivel de los derechos establecidos no deberá ser superior a los niveles de perjuicio constatados en la investigación original y confirmados por la reconsideración por expiración mencionada en el considerando 2 .
Como se indica en el considerando 29 de la Decisión no 303/96 / CECA , el margen de dumping definitivo determinado en la investigación original era superior al nivel de eliminación del perjuicio determinado definitivamente , por lo que el derecho antidumping definitivo se basó en el margen de perjuicio más bajo , a saber , el 40,1 % .
Puesto que el margen de dumping constatado para VIZ-STAL en esta reconsideración provisional es inferior a ese nivel , el derecho antidumping modificado debería basarse en dicho margen de dumping inferior , a saber , el 14,7 % .
De lo expuesto anteriormente se deduce que , por lo que se refiere a VIZ-STAL y como establece el apartado 3 del artículo 11 del Reglamento de base , debe modificarse el derecho antidumping establecido por la Decisión no 303/96 / CECA y confirmado por el Reglamento ( CE ) no 151/2003 relativo a las importaciones de determinadas chapas eléctricas con granos orientados originarias de Rusia .
En cuanto a NLMK , debe concluirse la presente reconsideración provisional y mantenerse el derecho antidumping definitivo establecido por la Decisión no 303/96 / CECA y confirmado por el Reglamento ( CE ) no 151/2003 .
Se informó a todas las partes interesadas de los principales hechos sobre los que se tenía la intención de basar la recomendación de modificar las medidas en vigor respecto a VIZ-STAL y concluir la reconsideración provisional respecto a NLMK , y se les ofreció la posibilidad de presentar observaciones .
Se recibieron algunas observaciones que fueron tenidas en cuenta en los casos pertinentes .
Además , se concedió a todas las partes interesadas un plazo para presentar observaciones tras la comunicación de esta información .
RECONSIDERACIÓN PROVISIONAL LIMITADA A LA FORMA DE LAS MEDIDAS
Como se indica en el considerando 2 , la Comisión inició por propia iniciativa la reconsideración provisional relativa a la forma de las medidas para las importaciones de chapas eléctricas con granos orientados originarias de Rusia , a fin de examinar la idoneidad y la eficacia del compromiso aceptado mediante la Decisión no 303/96 / CECA .
La investigación se llevó a cabo simultáneamente a la reconsideración por expiración cuyas conclusiones se exponen en el Reglamento ( CE ) no 151/2003 y a las reconsideraciones provisionales limitadas al dumping referentes a los solicitantes .
A este respecto , hay que observar que el compromiso aceptado en la investigación original era esencialmente un compromiso cuantitativo , en virtud del cual las empresas se comprometían a garantizar que sus exportaciones a la Comunidad no excedieran un límite cuantitativo anual global .
De conformidad con el apartado 1 del artículo 8 del Reglamento de base , el objetivo de los compromisos es eliminar el efecto perjudicial de las importaciones objeto de dumping .
Para ello es necesario que el exportador suba sus precios o ponga fin a sus exportaciones a precios de dumping .
Las investigaciones han demostrado que el tipo de compromisos aceptado originalmente , que se contentaba con limitar la cantidad de importaciones en la Comunidad , no consiguió subir los precios a niveles no perjudiciales y restaurar así el comercio equitativo en el mercado comunitario .
Por lo tanto , en este caso , se consideró que los compromisos en su forma actual no constituían un medio adecuado y efectivo para eliminar el efecto perjudicial del dumping .
Los compromisos originales no sólo fueron firmados por los solicitantes de las reconsideraciones provisionales actuales , sino también por un operador comercial ruso que exportaba el producto afectado durante el período de investigación de la investigación original y por las autoridades rusas , a fin de garantizar el control apropiado de dicho compromiso .
Como ya se comprobó durante la reconsideración por expiración mencionada en el considerando 2 , el operador comercial cosignatario , a saber , VO ’ Promsyrioimport ’ ( Moscú ) cesó sus actividades de exportación del producto afectado a la Comunidad tras el establecimiento de los derechos antidumping definitivos , antes de enero 2000 .
En consecuencia , no se le consideró parte interesada en la reconsideración por expiración que llevó al mantenimiento de los derechos antidumping definitivos en enero 2003 .
Dicho operador comercial no se manifestó para expresar su interés por volver a exportar el producto afectado a la Comunidad ni pidió que se le considerase parte interesada potencial en el procedimiento antidumping en curso .
Se consideró así mismo que , dado el cambio de circunstancias en Rusia , que en el entretanto pasó a ser reconocida como país de economía de mercado , ya no es necesario ni compatible con este nuevo estatuto que las autoridades rusas garanticen el control de los compromisos ofrecidos por los productores exportadores rusos en el marco de una investigación antidumping .
Por último , como se mencionaba en el anuncio de inicio de una reconsideración provisional limitada a la forma de las medidas , han surgido problemas de aplicación en el control del compromiso , que han tenido consecuencias sobre el efecto corrector de las medidas .
Así lo ha confirmado la presente investigación .
Se llegó a la conclusión de que la estructura de ventas de ambos productores exportadores , así como los circuitos de ventas utilizados , no habían permitido identificar el destino final del producto afectado .
Por consiguiente , no fue posible determinar si los productos se reexportaban realmente o se despachaban a libre práctica en la Comunidad ( véase también el considerando 95 ) .
En consecuencia , no era posible determinar si los informes proporcionados por los productores exportadores concernidos , como requiere el compromiso , eran completos y exactos .
En este contexto hay que observar que , tras la aceptación del compromiso , se introdujeron dos tipos diferentes de licencias de exportación : licencias de tipo A ( exportaciones destinadas al despacho a libre práctica en la Comunidad ) y licencias de tipo B ( exportaciones destinadas a la importación en la Comunidad bajo otros regímenes aduaneros ) .
Mientras que para las mercancías exportadas bajo las licencias de tipo A había que respetar un límite máximo arancelario anual , las mercancías exportadas bajo licencias de tipo B no estaban sujetas a tales límites cuantitativos .
Los importadores vinculados , incapaces de identificar el destino final de los productos importados , no podían proporcionar pruebas concluyentes suficientes sobre la reexportación subsiguiente de las mercancías que salen de Rusia al amparo de una licencia de exportación de tipo B. Por otra parte , y en cooperación con las autoridades aduaneras pertinentes , se comprobó que varias de estas importaciones habían sido declaradas como despachadas a libre práctica , poniendo así en peligro la eficacia del compromiso .
Se constató que los procedimientos utilizados por las empresas eran insuficientes para aplicar correctamente todas las condiciones establecidas en el compromiso .
Por tanto , no puede excluirse el riesgo de una posible elusión del compromiso .
Habida cuenta de lo expuesto más arriba , se concluyó que el compromiso en su forma actual ya no resultaba adecuado , especialmente en lo que concierne a su control efectivo .
Se informó a los solicitantes y a los demás cosignatarios del compromiso , a saber VO ’ Promsyrioimport ’ ( Moscú ) y las autoridades rusas , de las conclusiones de la Comisión y se les ofreció la oportunidad de presentar observaciones .
Un solicitante , NLMK , se opuso a las conclusiones de la Comisión respecto a la adecuación del compromiso .
Este solicitante alegó concretamente que i ) el sistema de licencias vigente excluiría cualquier posible elusión ; ii ) las importaciones efectuadas dentro del límite establecido en el compromiso estarían por debajo del nivel mínimo de perjuicio , por lo que garantizaban la eliminación de los efectos perjudiciales del dumping y iii ) el cambio en el número de partes cosignatarias no sería un motivo suficiente para retirar la aceptación del compromiso .
Los argumentos presentados respecto a la aplicación del compromiso actual estaban en contradicción con las conclusiones de la Comisión ( véanse los considerandos 94 y 95 ) y no se presentó prueba alguna en su apoyo .
Así mismo , no puede excluirse la conclusión de que existe un riesgo de posible elusión del compromiso .
De ello se deduce que el compromiso actual no garantiza suficientemente la eliminación real del efecto perjudicial del dumping , por lo que no se considera adecuado .
El cambio en el número de partes cosignatarias no debe considerarse por sí solo , sino en el contexto del cambio general y significativo de las circunstancias en Rusia desde la aceptación del compromiso .
Por lo tanto , se rechazaron estas alegaciones .
Por último , este solicitante también alegó que la presente reconsideración provisional limitada a la forma de las medidas debería concluirse junto con las demás reconsideraciones provisionales que podrían iniciarse eventualmente como consecuencia de la ampliación de la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 .
Hay que observar que la reconsideración provisional parcial de las medidas aplicables a las importaciones del producto afectado procedentes de Rusia , iniciada el 20 de marzo de 2004 [ 12 ] , evaluará a la luz del interés de la Comunidad la necesidad de adaptar las medidas vigentes a fin de evitar una repercusión repentina y excesivamente negativa de la ampliación de la Unión Europea sobre las partes interesadas , incluyendo a los usuarios , los distribuidores y los consumidores .
En consecuencia , no existe una relación directa entre la presente reconsideración provisional limitada a la forma de las medidas vigentes y la reconsideración provisional parcial en curso en el marco de la ampliación .
Por lo tanto , se rechazó la alegación .
De todo lo expuesto anteriormente se deduce que el compromiso , en su forma actual , ya no es adecuado .
NUEVAS OFERTAS DE COMPROMISO
Tras haber sido informada de los hechos y consideraciones esenciales sobre cuya base se concluyó que debe modificarse , cuando proceda , el tipo del derecho antidumping vigente , y que el compromiso cuantitativo en su forma actual ya no es adecuado , NLMK ofreció un compromiso de conformidad con el apartado 1 del artículo 8 del Reglamento de base .
No obstante , el grado de cooperación de esta empresa a lo largo de toda la investigación , así como la exactitud y fiabilidad de los datos que había facilitado , no eran satisfactorios ( véase el considerando 24 ) .
En consecuencia , parece muy improbable la posibilidad de controlar satisfactoriamente un compromiso de precios ofrecido por esta empresa .
Por ello no se consideró factible , a efectos del apartado 3 del artículo 8 del Reglamento de base , la aceptación del compromiso ofrecido por NLMK .
Se concluyó , por tanto , que no debía aceptarse el compromiso ofrecido con posterioridad a la comunicación .
Se informó consecuentemente a las partes interesadas y se explicaron detalladamente al solicitante en cuestión los motivos por los que no podía aceptarse el compromiso ofrecido .
Se consultó al Comité consultivo ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se concluye la reconsideración de las medidas antidumping referentes a las importaciones de chapas y tiras eléctricas laminadas en frío y con granos orientados de acero eléctrico al silicio , de anchura superior a 500 mm , originarias de Rusia y clasificadas en los códigos NC 72251100 ( chapas de anchura superior o igual a 600 mm ) y 72261100 ( chapas de anchura superior a 500 mm pero inferior a 600 mm ) respecto a Novolipetsk Iron & Steel Corporation ( NLMK ) .
Artículo 2
En el Reglamento ( CE ) no 151/2003 del Consejo , el artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de chapas y tiras eléctricas laminadas en frío y con granos orientados de acero eléctrico al silicio , de anchura superior a 500 mm , originarias de Rusia , clasificadas en los códigos NC 72251100 ( chapas de anchura igual o superior a 600 mm ) y ex72261100 ( Código TARIC 7226110010 ) ( chapas de anchura superior a 500 mm pero inferior a 600 mm ) .
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable al precio neto franco frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , para el producto fabricado por las siguientes empresas será el siguiente :
Empresas
Tipo del derecho
Código Taric adicional
Todas las demás empresas
Salvo que se disponga lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana . » .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 42 de 20.2.1996 , p.7 .
DO L 308 de 29.11.1996 , p. 11 .
Reglamento cuya última modificación la constituye la Decisión no 1000/99 / CECA ( DO L 122 de 12.5.1999 , p.35 ) .
DO C 53 de 20.2.2001 , p. 13 .
DO L 149 de 7.6.2002 , p. 3 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1310/2002 ( DO L 192 de 20.7.2002 , p.9 ) .
DO L 25 de 30.1.2.2003 , p. 7 .
DO C 186 de 6.8.2002 , p. 15 .
DO C 242 de 8.10.2002 , p. 16 .
DO L 305 de 7.11.2002 , p. 1 .
DO C 111 de 8.5.2002 , p. 5 .
DO L 33 de 8.2.2003 , p. 41 .
DO C 70 de 20.3.2004 , p.15 .
PROCEDIMIENTO
Como se indica en el considerando 2 , la Comisión decidió por propia iniciativa iniciar una reconsideración provisional para examinar la idoneidad de la forma de las medidas en vigor .
A este respecto , se tuvo en cuenta que habían surgido problemas de aplicación en el control de los compromisos , que repercutieron sobre el efecto corrector de las medidas .
Se comprobó que ambos solicitantes tomaban las decisiones relativas a los precios , costes e insumos respondiendo a las señales del mercado sin una interferencia significativa del Estado , y que los costes de sus principales insumos reflejaban valores de mercado .
Las dos empresas tenían sistemas contables básicos claros que se auditaban de forma independiente en consonancia con las normas contables internacionales y aplicables a todos los efectos .
Ambas empresas están sometidas a las leyes relativas a la propiedad y la quiebra que garantizan la seguridad jurídica y la estabilidad necesarias para su funcionamiento .
Por último , las conversiones de moneda se llevaban a cabo al tipo de cambio del mercado .
Entre los elementos que deben ajustarse se encuentra un margen razonable correspondiente a los gastos de venta , generales y administrativos del importador vinculado .
No obstante , en algunos casos tales gastos de venta , generales y administrativos pueden incluir gastos financieros , derivados de las condiciones de pago mencionadas anteriormente .
Por otra parte , la inspección en los locales del importador vinculado no permitió confirmar que los gastos en concepto del crédito concedido por VIZ-STAL al cliente independiente en la Comunidad hubieran sido efectivamente soportados por el importador vinculado y , por tanto , incluidos en sus gastos de venta , generales y administrativos .
Por lo tanto , se rechazó esta alegación .
Respecto a VIZ-STAL , se examinó también si era razonable considerar que el cambio de circunstancias respecto a la investigación original era de carácter duradero .
Para ello se analizó la posible evolución del valor normal y de los precios de exportación de esta empresa .
En cuanto a los precios de las ventas interiores del producto afectado , pudo comprobarse que durante el período de investigación permanecieron relativamente estables gracias tanto a que el consumo y la demanda en Rusia se mantuvieron también estables , lo cual no es de esperar que cambie perceptiblemente en un futuro próximo , como al limitado número de productores y usuarios .
OOO VIZ-STAL , 28 , Kirov St . , 620028 Ekaterinburgo SPG -715
Hecho en Bruselas , 17 de mayo de 2004 .
Por el Consejo
VIZ-STAL , Ekaterinburgo
Se comunicó a NLMK que la información presentada no era verificable , por lo que no podía utilizarse .
Debe tenerse también en cuenta que el propósito de la presente reconsideración provisional era determinar si las circunstancias individuales del productor exportador concernido habían cambiado perceptiblemente , y que fue NLMK la que solicitó el inicio de la reconsideración provisional .
VIZ-STAL
Cuando el volumen de ventas de un tipo de producto , vendido a un precio neto de venta igual o superior al coste de producción calculado , representaba más del 80 % del volumen total de ventas de ese tipo de producto , y cuando el precio medio ponderado de dicho tipo de producto era igual o superior al coste unitario de producción , el valor normal se basó en el precio interior real , calculado como media ponderada de los precios de todas las ventas interiores de ese tipo de producto realizadas durante el período de investigación , con independencia de que fueran rentables o no . En los casos en que el volumen de ventas rentables de un tipo de producto representaba entre el 10 % y el 80 % del volumen de ventas totales de ese tipo , el valor normal se basó en el precio interior real , calculado como media ponderada de las ventas rentables únicamente .
El proveedor fabricaba bandas laminadas en caliente adaptadas a las especificaciones del productor exportador , el cual estaba obligado a comprarle toda su producción , incluso aunque dichas bandas no cumplieran las normas requeridas .
Concretamente , VIZ-STAL controlaba la producción de bandas laminadas en caliente en los locales de su proveedor , lo que demostraba la vinculación entre ambas empresas desde la fase de producción de las bandas laminadas en caliente .
VIZ-STAL alegó también que este género de acuerdos contractuales eran habituales en este tipo de industria , pero no aportó pruebas en apoyo de este argumento y las conclusiones de la presente investigación no pudieron confirmarlo .
Fue necesario ajustar los gastos en bandas laminadas en caliente y , en consecuencia , la Comisión tuvo que determinar los precios de las bandas laminadas en caliente respecto a este solicitante , basándose en los gastos de otros productores o exportadores en el mismo país o , cuando no se disponía de tal información o no podía utilizarse , en cualquier otra base razonable .
Por último , alegó que parte del pago de los intereses ( el tipo de interés nominal ) ya se había incluido en los gastos de venta , generales y administrativos y no debería contabilizarse por duplicado , por lo que el importe de los gastos financieros adicionales debería reducirse en consecuencia .
La industria de la Comunidad no presentó prueba alguna en apoyo de tales alegaciones que , por otra parte , se presentaron en una fase muy avanzada del procedimiento , por lo que no fue posible investigarlas exhaustivamente .
Normalmente estos factores deberían reflejarse también en los distintos gastos de venta , generales y administrativos entre un importador y un agente , pero esta diferencia no se reflejaba en el método de asignación utilizado por VIZ-STAL , lo que daba lugar a resultados incongruentes .
A falta de otra información más fiable , el margen de beneficio razonable se calculó en un 5 % , lo que se consideró apropiado para este tipo de actividad empresarial .
VIZ-STAL , Ekaterinburgo :
A este respecto , se observó que , durante el período de investigación , el índice de utilización de la capacidad del solicitante fue superior al 90 % y que la investigación no había puesto de manifiesto que hubiera inversión alguna prevista para aumentar su capacidad .
Decisión de la Comisión
de 19 de junio de 2007
relativa a la no inclusión del haloxyfop-R en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia
[ notificada con el número C(2007 ) 2548 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , se establece que un Estado miembro puede autorizar , durante un período de 12 años a partir de la fecha de notificación de dicha Directiva , la comercialización de productos fitosanitarios que contengan sustancias activas no incluidas en el anexo I de la misma , ya comercializadas dos años después de dicha fecha de notificación , mientras esas sustancias se van examinando gradualmente en el marco de un programa de trabajo .
Los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 703/2001 [ 3 ] de la Comisión establecen las disposiciones de aplicación de la segunda fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
En dicha lista figura el haloxyfop-R.
Los efectos del haloxyfop-R sobre la salud humana y el medio ambiente se han evaluado de acuerdo con lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 y ( CE ) no 703/2001 , en lo relativo a una serie de usos propuestos por el notificante .
Dichos Reglamentos designan , además , los Estados miembros ponentes que han de presentar a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) los informes de evaluación y las recomendaciones pertinentes , de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 451/2000 .
Respecto al haloxyfop-R , el Estado miembro ponente fue Dinamarca y toda la información pertinente se presentó el 21 de noviembre de 2003 .
El informe de evaluación fue sometido a una revisión inter pares por parte de los Estados miembros y la EFSA y se presentó a la Comisión el 28 de julio de 2006 como conclusión de la EFSA sobre la revisión inter pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa haloxyfop-R utilizada como plaguicida [ 4 ] .
Este informe fue revisado por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y fue adoptado el 24 de noviembre de 2006 como informe de revisión de la Comisión relativo al haloxyfop-R.
Durante la evaluación de esta sustancia activa se señalaron algunos motivos de preocupación .
La evaluación del riesgo de contaminación de las aguas subterráneas no pudo finalizarse .
Se estableció , en particular , que la utilización de haloxyfop-R en las situaciones presentadas por el notificante daba lugar a la aparición de una serie de metabolitos persistentes que pueden infiltrarse en las aguas subterráneas y tener posiblemente efectos negativos para el agua potable .
Esto suscitó preocupaciones que no pudieron eliminarse con los datos presentados por el notificante en los plazos prescritos por la legislación .
Por otra parte , teniendo en cuenta los datos disponibles , la evaluación del riesgo para los mamíferos sigue siendo objeto de preocupación .
En consecuencia , no fue posible concluir , a partir de la información disponible , que el haloxyfop-R cumplía los criterios para su inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
La Comisión pidió al notificante que remitiera sus observaciones sobre los resultados de la revisión inter pares y que señalara si tenía o no la intención de seguir apoyando esta sustancia .
El notificante remitió sus observaciones , que se han examinado detenidamente .
Sin embargo , a pesar de las razones aducidas , siguen sin resolverse las preocupaciones mencionadas , y las evaluaciones realizadas basándose en la información presentada y evaluada durante las reuniones de expertos de la EFSA no han demostrado que pueda preverse que , en las condiciones de utilización propuestas , los productos fitosanitarios que contienen haloxyfop-R cumplan en general los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Por tanto , el haloxyfop-R no debe incluirse en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Deben adoptarse medidas para garantizar que las autorizaciones existentes de los productos fitosanitarios que contienen haloxyfop-R se retiren en un plazo determinado y que no se renueven ni concedan nuevas autorizaciones para dichos productos .
Cualquier prórroga que haya concedido un Estado miembro para la eliminación , el almacenamiento , la comercialización y la utilización de las existencias actuales de productos fitosanitarios que contengan haloxyfop-R debe limitarse a un período no superior a doce meses a fin de permitir la utilización de las existencias actuales en un nuevo período vegetativo .
La presente Decisión no prejuzga la presentación , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , de una solicitud para obtener la inclusión del haloxyfop-R en el anexo I de dicha Directiva .
Las medidas que se establecen en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El haloxyfop-R no se incluirá como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 2
Los Estados miembros garantizarán que :
las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan haloxyfop-R se retiren como muy tarde el 19 de diciembre de 2007 ;
a partir de la fecha de publicación de la presente Decisión , no se conceda ni se renueve ninguna autorización de productos fitosanitarios que contengan haloxyfop-R.
Artículo 3
Las prórrogas concedidas por los Estados miembros de conformidad con las disposiciones del artículo 4 , apartado 6 , de la Directiva 91/414 / CEE serán lo más breves posible y expirarán , a más tardar , el 19 de diciembre de 2008 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 19 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/31 / CE de la Comisión ( DO L 140 de 1.6.2007 , p. 44 ) .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1044/2003 ( DO L 151 de 19.6.2003 , p. 32 ) .
DO L 98 de 7.4.2001 , p. 6 .
Decisión 2011/487 / PESC del Consejo
de 1 de agosto de 2011
que modifica la Posición común 2002/402 / PESC por la que se adoptan medidas restrictivas contra Usamah bin Ladin , los miembros de la organización Al-Qaida , los talibanes y otras personas , grupos , empresas y entidades asociadas a ellos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 27 de mayo de 2002 el Consejo adoptó la Posición común 2002/402 / PESC [ 1 ] .
El 17 de junio de 2011 el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la Resolución 1989 ( 2011 ) ( en lo sucesivo , « RCSNU 1989 ( 2011 ) » ) en la que observaba con preocupación que se mantenía la amenaza para la paz y la seguridad internacionales que representan Al-Qaida y otras personas , grupos , empresas y entidades asociadas con ella y reafirmaba que estaba resuelto a hacer frente a todos los aspectos de esa amenaza .
En estas circunstancias , la RCSNU 1989 ( 2011 ) mantuvo las medidas restrictivas establecidas anteriormente en el párrafo 8 c ) de la Resolución 1333 ( 2000 ) y los párrafos 1 y 2 de la Resolución 1390 ( 2002 ) respecto de Al-Qaida y otras personas , grupos , empresas y entidades asociadas con ella , incluidos los indicados en la sección C ( « Personas asociadas con Al-Qaida » ) y la sección D ( « Entidades y otros grupos y empresas asociados con Al-Qaida » ) de la Lista consolidada establecida en virtud de las Resoluciones 1267 ( 1999 ) y 1333 ( 2000 ) , así como los designados después de la fecha de aprobación de la RCSNU 1989 ( 2011 ) .
La Posición común 2002/402 / PESC debe modificarse en consecuencia .
Las medidas de ejecución de la Unión figuran en el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Posición común 2002/402 / PESC queda modificada como sigue :
El título se sustituye por el texto siguiente :
« Posición común 2002/402 / PESC del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por la que se adoptan medidas restrictivas contra los miembros de la organización Al-Qaida y otras personas , grupos , empresas y entidades asociadas a ellos » .
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
La presente Posición común se aplicará a los miembros de la organización Al-Qaida y a otras personas , grupos , empresas y entidades asociadas a ellos , tal como se señalan en la lista que ha sido establecida de conformidad con las RCSNU 1267 ( 1999 ) y 1333 ( 2000 ) y que será actualizada periódicamente por el Comité creado en virtud de la RCSNU 1267 ( 1999 ) . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 1 de agosto de 2011 .
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 4 .
Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán ( DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 ) .
Decisión del Parlamento Europeo
de 24 de abril de 2007
sobre el cierre de las cuentas de la Agencia Europea de Seguridad de las Redes y de la Información para el ejercicio 2005
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea de Seguridad de las Redes y de la Información relativas al ejercicio 2005 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea de Seguridad de las Redes y de la Información relativas al ejercicio 2005 , acompañado de las respuestas de la Agencia ,
Vista la Recomendación del Consejo de 27 de febrero de 2007 ( 5711/2007 — C6-0080/2007 ) ,
Visto el Tratado CE y , en particular , su artículo 276 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas , y , en particular , su artículo 185 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 460/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 por el que se crea un Centro Europeo para la Prevención y el Control de las Enfermedades , y , en particular , su artículo 17 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , y , en particular , su artículo 94 ,
Vistos el artículo 71 y el anexo V de su Reglamento ,
Visto el informe de la Comisión de Control Presupuestario ( A6-0102/2007 ) ,
Toma nota de que las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea de Seguridad de las Redes y de la Información correspondientes al ejercicio 2005 son las siguientes :
Cuenta de gestión del ejercicio 2005 [ 6 ]
Fuente : Información facilitada por la Agencia — Este cuadro presenta , de manera resumida , los datos facilitados por la Agencia en sus cuentas anuales .
( en miles EUR )
Ingresos
Subvenciones de la Comisión
Ingresos afectados
Otros ingresos
Total ingresos ( a )
Gastos presupuestarios del ejercicio
Personal — Título I del presupuesto
Pagos
Créditos prorrogados
Administración — Título II del presupuesto
Actividades operativas — Título III del presupuesto ( excepto ingresos afectados )
Pagos sobre créditos de pago del ejercicio
Pagos sobre los compromisos pendientes a 31.12.2003
Ingresos afectados ( Phare y terceros países )
Total gastos ( b )
Resultados del ejercicio ( a - b )
Saldo prorrogado del ejercicio anterior
Créditos N-1 prorrogados y anulados ( Títulos I y II indistintamente )
Neutralización de las prórrogas N-1 correspondientes al Título Ill relacionadas con el cambio a créditos disociados
Créditos procedentes de ejercicios anteriores para reutilización no utilizados
Reembolsos a la Comisión
Diferencias de cambio
Saldo del ejercicio
Aprueba el cierre de las cuentas de la Agencia Europea de Seguridad de las Redes y de la Información para el ejercicio 2005 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al director de la Agencia Europea de Seguridad de las Redes y de la Información , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 266 de 31.10.2006 , p. 16 .
DO C 312 de 2198.12.2006 , p. 1 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1995/2006 ( DO L 390 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 77 de 13.3.2004 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Cifras correspondientes únicamente a 2005 ya que se trata de una Agencia de nueva creación .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 925/2011 del Consejo
de 15 de septiembre de 2011
por el que se aplica el artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 204/2011 relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Libia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 204/2011 del Consejo , de 2 de marzo de 2011 , relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Libia y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En vista de la evolución de la situación en Libia , procede modificar la lista de personas físicas y jurídicas , entidades y organismos sujetos a medidas restrictivas que figura en el anexo III del Reglamento ( UE ) no 204/2011 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La mención de la entidad que figura en el anexo del presente Reglamento se suprime de la lista que figura en el anexo III del Reglamento ( UE ) no 204/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de septiembre de 2011 .
DO L 58 de 3.3.2011 , p. 1 .
ANEXO
Entidad a que se refiere el artículo 1
Decisión de la Comisión
de 17 de noviembre de 2010
por la que se modifican los anexos de la Decisión 93/52 / CEE en lo que respecta al reconocimiento de Estonia , Letonia y la Comunidad Autónoma española de las Islas Baleares como oficialmente indemnes de brucelosis ( Brucella melitensis ) , así como los anexos I y II de la Decisión 2003/467 / CE en lo que respecta a la declaración de Estonia como oficialmente indemne de tuberculosis y oficialmente indemne de brucelosis en relación con los rebaños bovinos
[ notificada con el número C(2010 ) 7856 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 64/432 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas de policía sanitaria en materia de intercambios intracomunitarios de animales de las especies bovina y porcina [ 1 ] , y , en particular , su anexo A , sección I , punto 4 , y su anexo A , sección II , punto 7 ,
Vista la Directiva 91/68 / CEE del Consejo , de 28 de enero de 1991 , relativa a las normas de policía sanitaria que regulan los intercambios intracomunitarios de animales de las especies ovina y caprina [ 2 ] , y , en particular , su anexo A , capítulo 1 , sección II ,
Considerando lo siguiente :
En la Directiva 91/68 / CEE se definen las condiciones zoosanitarias que regulan los intercambios intracomunitarios de animales de las especies ovina y caprina .
En ella se fijan las condiciones por las que los Estados miembros o sus regiones pueden ser reconocidos como oficialmente indemnes de brucelosis .
En los anexos de la Decisión 93/52 / CEE de la Comisión , de 21 de diciembre de 1992 , por la que se reconoce que determinados Estados miembros o regiones cumplen las condiciones referentes a la brucelosis ( Brucella melitensis ) y se les concede la calificación de Estados miembros o regiones oficialmente indemnes de esta enfermedad [ 3 ] , se establecen listas de los Estados miembros y regiones de los mismos reconocidos como oficialmente indemnes de brucelosis ( Brucella melitensis ) con arreglo a la Directiva 91/68 / CEE .
Estonia y Letonia han presentado a la Comisión documentación que demuestra el cumplimiento de las condiciones establecidas en la Directiva 91/68 / CEE para que se reconozca a dichos Estados miembros como oficialmente indemnes de brucelosis ( Brucella melitensis ) en la totalidad de sus respectivos territorios .
Tras evaluar la documentación presentada por Estonia y Letonia , ambos Estados miembros deben ser declarados oficialmente indemnes de dicha enfermedad .
Procede , por tanto , modificar el anexo I de la Decisión 93/52 / CEE en consecuencia .
España ha presentado a la Comisión documentación que demuestra el cumplimiento de las condiciones establecidas en la Directiva 91/68 / CEE en lo que respecta a la Comunidad Autónoma de las Islas Baleares para que se reconozca a dicha región española como oficialmente indemne de brucelosis ( Brucella melitensis ) .
Tras evaluar la documentación presentada por España , la Comunidad Autónoma de las Islas Baleares debe ser declarada oficialmente indemne de dicha enfermedad .
Por lo tanto , el anexo II de la Decisión 93/52 / CEE debe modificarse en consecuencia .
La Directiva 64/432 / CEE se aplica al comercio de animales bovinos y porcinos en la Unión .
En ella se fijan las condiciones por las que un Estado miembro puede ser declarado oficialmente indemne de tuberculosis y oficialmente indemne de brucelosis en relación con los rebaños bovinos .
En los anexos I y II de la Decisión 2003/467 / CE de la Comisión , de 23 de junio de 2003 , por la que se establece el estatuto de determinados Estados miembros y regiones de Estados miembros oficialmente indemnes de tuberculosis , brucelosis y leucosis bovina enzoótica en relación con rebaños bovinos [ 4 ] , se establecen listas de los Estados miembros que están declarados oficialmente indemnes de tuberculosis y oficialmente indemnes de brucelosis .
Estonia ha presentado a la Comisión documentación que demuestra el cumplimiento de las condiciones establecidas en la Directiva 64/432 / CEE para que se reconozca a dicho Estado miembro como oficialmente indemne de tuberculosis y oficialmente indemne de brucelosis en todo su territorio .
Tras evaluar la documentación presentada por Estonia , dicho Estado miembro debe ser declarado oficialmente indemne de tuberculosis y oficialmente indemne de brucelosis .
Procede , por tanto , modificar los anexos I y II de la Decisión 2003/467 / CE en consecuencia .
Procede , por tanto , modificar las Decisiones 93/52 / CEE y 2003/467 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los anexos de la Decisión 93/52 / CEE quedan modificados de conformidad con el anexo I de la presente Decisión .
Artículo 2
Los anexos I y II de la Decisión 2003/467 / CE quedan modificados de conformidad con el anexo II de la presente Decisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 17 de noviembre de 2010 .
DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977/64 .
DO L 46 de 19.2.1991 , p. 19 .
DO L 13 de 21.1.1993 , p. 14 .
DO L 156 de 25.6.2003 , p. 74 .
ANEXO I
Los anexos de la Decisión 93/52 / CEE quedan modificados como sigue :
El anexo I se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO I
Estados miembros oficialmente indemnes de brucelosis ( Brucella melitensis )
Código ISO
Estado miembro
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido »
El anexo II queda modificado como sigue :
se inserta el título siguiente :
« Regiones de Estados miembros oficialmente indemnes de brucelosis ( Brucella melitensis ) » ;
el texto correspondiente a España se sustituye por el texto siguiente :
« En España :
Comunidad Autónoma de las Islas Baleares ,
Comunidad Autónoma de Canarias : provincias de Santa Cruz de Tenerife y Las Palmas » .
ANEXO II
Los anexos I y II de la Decisión 2003/467 / CE quedan modificados como sigue :
En el anexo I , el capítulo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« CAPÍTULO 1
Estados miembros oficialmente indemnes de tuberculosis
Francia
Suecia »
En el anexo II , el capítulo 1 se sustituye por el texto siguiente :
Estados miembros oficialmente indemnes de brucelosis
Decisión de Ejecución 2013/409 / PESC del Consejo
de 30 de julio de 2013
por la que se aplica la Decisión de Ejecución 2011/72 / PESC relativa a medidas restrictivas dirigidas contra determinadas personas y entidades habida cuenta de la situación en Túnez
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 31 , apartado 2 ,
Vista la Decisión 2011/72 / PESC del Consejo , de 31 de enero de 2011 , relativa a medidas restrictivas dirigidas contra determinadas personas y entidades habida cuenta de la situación en Túnez [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El 31 de enero de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/72 / PESC .
Es preciso sustituir las menciones correspondientes a tres personas de la lista de personas y entidades que figuran en el anexo de la Decisión 2011/72 / PESC y alegar nuevos motivos en relación con su designación .
El anexo de la Decisión 2011/72 / PESC debe ser modificado en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2011/72 / PESC se modificará como se indica en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de julio de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 28 de 2.2.2011 , p. 62 .
ANEXO
Las menciones correspondientes a las personas que figuran en el anexo de la Decisión 2011/72 / PESC enumeradas a continuación se sustituyen por las menciones siguientes :
Nombres
Datos informativos a efectos de identificación
Motivación
Persona que es objeto de una investigación judicial por parte de las autoridades tunecinas por complicidad en el abuso de su calidad por parte de un funcionario público ( en este caso el antiguo Director General de la Societé Tunisienne de Banque y antiguo Director General de la Banque Nationale Agricole ) para procurar a un tercero ventajas injustificadas y causar perjuicio a la administración .
Tunecino , nacido en Túnez el 2 de diciembre de 1981 , hijo de Naïma BOUTIBA , casado con Nesrine BEN ALI , titular del DNI no 04682068 .
Persona que es objeto de una investigación judicial por parte de las autoridades tunecinas por ejercer una influencia negativa sobre el titular de un cargo público ( el expresidente Ben Ali ) para obtener directa o indirectamente ventajas para un tercero , complicidad en el abuso del cargo por parte del titular de un cargo público ( el expresidente Ben Ali ) para brindar una ventaja injustificada a un tercero y causar perjuicios a la administración , y complicidad en la apropiación indebida de caudales públicos tunecinos por parte del titular de un cargo público ( el expresidente Ben Ali ) .
Tunecino , nacido el 13 de enero de 1959 , hijo de Leïla CHAIBI , casado con Dorsaf BEN ALI , domiciliado en rue du Jardin – Sidi Bousaid – Túnez
Persona que es objeto de una investigación judicial por parte de las autoridades tunecinas por abuso de influencia en relación con un funcionario público ( el expresidente Ben Ali ) para obtener directa o indirectamente ventajas a beneficio de un tercero y complicidad en el abuso de su cargo por parte de un funcionario publico para procurar a un tercero ventas injustificadas y causar un perjuicio a la administración .
Tunecino , nacido en Sabha-Libia el 7 de enero de 1980 , hijo de Yamina SOUIEI , administrador de sociedad , casado con Inès LEJRI , domiciliado en Résidence de l’Étoile du Nord – suite B – 7o piso – apart . no 25 – Centre urbain du nord – Cité El Khadra – Túnez
, titular del DNI no 04524472 .
, titular del DNI no 00400688 .
Decisión del Consejo
de 1 de octubre de 2007
por la que se nombra a un miembro y a dos suplentes malteses del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno maltés ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 [ 1 ] .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de miembro como consecuencia de la dimisión de la Sra. Doris BORG .
Han quedado vacantes en el Comité de las Regiones dos puestos de suplentes como consecuencia del final de mandato del Sr. Joe BORG y del Sr. Paul BUTTIGIEG .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones por el período del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 :
como miembro , a :
Sr. Frederick CUTAJAR , Alcalde de Santa Lucia ;
como suplentes , a :
Sra. Doris BORG , Teniente de alcalde de Birkirkara ( cambio de mandato ) ,
Sra. Maria NATOLI , Concejal de Nadur .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 1 de octubre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Reglamento ( CE ) no 650/2009 de la Comisión
de 23 de julio de 2009
por el que se fija la restitución máxima por exportación de mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 619/2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 619/2008 de la Comisión , de 27 de junio de 2008 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1454/2007 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2007 , por el que se establecen normas comunes relativas al establecimiento de un procedimiento de licitación con vistas a fijar las restituciones por exportación para determinados productos agrícolas [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 21 de julio de 2009 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 619/2008 para el período de licitación que concluye el 21 de julio de 2009 , el importe máximo de la restitución para los productos y los destinos a que se refieren , respectivamente , el artículo 1 , letras a ) y b ) , y el artículo 2 de dicho Reglamento será el que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de julio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 168 de 28.6.2008 , p. 20 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 69 .
ANEXO
Producto
Código de la nomenclatura para las restituciones por exportación
Importe máximo de la restitución por exportación para la exportación a los destinos a que se refiere el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 619/2008
Mantequilla
Reglamento ( CE ) no 233/2006 de la Comisión
de 9 de febrero de 2006
relativo a las ofertas comunicadas para la importación de sorgo en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2094/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2094/2005 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación de sorgo en España procedente de terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , basándose en las ofertas comunicadas , la Comisión puede decidir , de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , que no dará curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una reducción máxima del derecho .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 3 al 9 de febrero de 2006 en el marco de la licitación para la reducción del derecho de importación de sorgo contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2094/2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 335 de 21.12.2005 , p. 4 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1558/2005 ( DO L 249 de 24.9.2005 , p. 6 ) .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 7 de diciembre de 2011
por la que se modifica la Directiva 2002/56 / CE del Consejo en lo que se refiere a la fecha establecida en su artículo 21 , apartado 3 , hasta la cual se autoriza a los Estados miembros a prorrogar la validez de las decisiones relativas a la equivalencia de las patatas de siembra procedentes de terceros países
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2002/56 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , relativa a la comercialización de patatas de siembra [ 1 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
En la Directiva 2002/56 / CE se establece que , a partir de unas fechas determinadas , los Estados miembros no podrán determinar por sí mismos la equivalencia de las patatas de siembra recolectadas en terceros países con las patatas de siembra recolectadas en la Unión y que se ajusten a lo establecido en dicha Directiva .
No obstante , debido a que no habían finalizado los trabajos para establecer una equivalencia de la Unión para las patatas de siembra procedentes de todos los terceros países afectados , la Directiva 2002/56 / CE permitió a los Estados miembros prorrogar hasta el 31 de marzo de 2011 la validez de las decisiones de equivalencia que ya hubiesen tomado para las patatas de siembra procedentes de determinados terceros países que no estaban contemplados por una equivalencia de la Unión .
Esta fecha fue elegida por referencia al final del período de comercialización de las patatas de siembra .
Dado que dicha tarea aún no se ha completado y que , antes de que finalice 2011 , empezará una nueva temporada de comercialización , es necesario autorizar a los Estados miembros a prorrogar la validez de sus decisiones nacionales de equivalencia .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2002/56 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de semillas y plantas agrícolas , hortícolas y forestales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En la Directiva 2002/56 / CE , en el artículo 21 , apartado 3 , párrafo primero , la fecha « 31 de marzo de 2011 » se sustituye por « 31 de marzo de 2014 » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2011 .
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 60 .
Decisión de la Comisión
de 2 de marzo de 2010
por la que se autoriza la comercialización de productos que contienen , se componen o se han producido a partir de maíz modificado genéticamente MON863xNK603 ( MON-ØØ863-5xMON-ØØ6Ø3-6 ) con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2010 ) 1203 ]
( Los textos en lenguas neerlandesa y francesa son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre alimentos y piensos modificados genéticamente [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 3 , y su artículo 19 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de octubre de 2004 , Monsanto Europe SA presentó a las autoridades competentes del Reino Unido una solicitud , de conformidad con los artículos 5 y 17 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , para la comercialización de alimentos , ingredientes alimentarios y piensos que contienen , se componen o se han producido a partir de maíz MON863xNK603 ( « la solicitud » ) .
La solicitud se refiere , asimismo , a la comercialización de otros productos que contienen o se componen de maíz MON863xNK603 para los mismos usos que cualquier otro maíz , a excepción del cultivo .
Por tanto , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 5 , y el artículo 17 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , incluye los datos y la información requeridos en los anexos III y IV de la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de marzo de 2001 , sobre la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente [ 2 ] , así como información y conclusiones sobre la evaluación del riesgo efectuada conforme a los principios expuestos en el anexo II de dicha Directiva .
El 31 de marzo de 2006 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) emitió un dictamen favorable de conformidad con los artículos 6 y 18 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 y concluyó que no es probable que la comercialización de productos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz MON863xNK603 , según se describen en la solicitud ( « los productos » ) , tenga efectos perjudiciales para la salud humana o animal ni para el medio ambiente [ 3 ] .
En su dictamen , la EFSA concluía que era aceptable utilizar los datos correspondientes a los eventos específicos para demostrar la seguridad de los productos y analizaba todas las cuestiones y preocupaciones concretas planteadas por los Estados miembros en el contexto de la consulta de las autoridades nacionales competentes establecida por el artículo 6 , apartado 4 , y el artículo 18 , apartado 4 , del citado Reglamento .
En octubre de 2006 , a petición de la Comisión , la EFSA publicó explicaciones pormenorizadas de cómo había tenido en cuenta en su dictamen los comentarios de las autoridades competentes de los Estados miembros y publicó información adicional sobre los diferentes elementos analizados por la Comisión técnica de organismos modificados genéticamente de la EFSA .
Asimismo , la EFSA concluyó en su dictamen que el plan de seguimiento medioambiental presentado por el solicitante , consistente en un plan general de vigilancia , se ajustaba al uso previsto de los productos .
El 26 de febrero de 2007 , a la luz de un informe publicado por la Organización Mundial de la Salud en el que la kanamicina y la neomicina se consideran « agentes antibacterianos de vital importancia para la medicina humana y para las estrategias de gestión de riesgo en usos no humanos » , la Agencia Europea de Medicamentos emitió una declaración en la que subraya la importancia terapéutica de estos dos antibióticos en la medicina humana y veterinaria .
El 13 de abril de 2007 , teniendo en cuenta esta declaración , la EFSA indicó que el efecto terapéutico de los antibióticos en cuestión no se verá comprometido por la presencia del gen nptII en plantas modificadas genéticamente .
Esto se debe a la probabilidad extremadamente baja de transferencia genética de plantas a bacterias y su posterior expresión y al hecho de que este gen resistente a los antibióticos en las bacterias ya está presente en el medio ambiente .
Así pues , confirmó su evaluación anterior sobre la seguridad del uso del gen marcador de resistencia a los antibióticos nptII en organismos modificados genéticamente y sus productos derivados destinados al consumo humano y a la alimentación animal .
El 14 de mayo de 2008 , la Comisión otorgó un mandato a la EFSA en el que se le pedía : i ) que elaborara un dictamen científico consolidado en el que se tuvieran en cuenta el anterior dictamen y la declaración sobre la utilización de genes marcadores de resistencia a los antibióticos en plantas modificadas genéticamente destinadas a ser comercializadas , o ya autorizadas para ello , y sus posibles usos para la importación y la transformación y para el cultivo , ii ) que indicara las posibles consecuencias de este dictamen consolidado en las anteriores evaluaciones de la EFSA sobre organismos modificados genéticamente ( OMG ) específicos que contienen genes marcadores de resistencia a los antibióticos .
En el marco de este mandato , se dieron a conocer a la EFSA , entre otras cosas , cartas de Dinamarca y Greenpeace dirigidas a la Comisión .
El 11 de junio de 2009 , la EFSA publicó una declaración sobre la utilización de genes marcadores de resistencia a los antibióticos en plantas modificadas genéticamente que concluye que la anterior evaluación de la EFSA sobre el maíz MON863xNK603 se ajusta a la estrategia de evaluación del riesgo descrita en la declaración , y que no se dispone de ninguna nueva prueba que pudiera inducir a la EFSA a cambiar su dictamen anterior .
El 15 de marzo de 2007 , tras la publicación científica de un nuevo análisis del estudio de 90 días con ratas del maíz MON 863 que ponía en tela de juicio su inocuidad , la Comisión consultó a la EFSA sobre las repercusiones que este estudio analítico podría tener en su anterior dictamen sobre el maíz MON 863 .
El 28 de junio de 2007 , la EFSA indicó que esta publicación no plantea nuevas cuestiones pertinentes desde el punto de vista toxicológico y confirmó su anterior y favorable evaluación de seguridad del maíz MON 863 .
Habida cuenta de las anteriores consideraciones , procede conceder la autorización de los productos .
Debe asignarse a cada OMG un identificador único conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 65/2004 de la Comisión , de 14 de enero de 2004 , por el que se establece un sistema de creación y asignación de identificadores únicos a los organismos modificados genéticamente [ 4 ] .
Sobre la base del dictamen de la EFSA , no resulta necesario establecer para los alimentos , los ingredientes alimentarios y los piensos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz MON863xNK603 requisitos de etiquetado específicos distintos de los dispuestos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Sin embargo , para asegurarse de que los productos se utilizan dentro de los límites de la autorización otorgada por la presente Decisión , el etiquetado de piensos y de otros productos , distintos de alimentos o piensos , que contengan o se compongan del OMG y cuya autorización se solicite , debe complementarse con una indicación clara de que los productos en cuestión no deben emplearse para el cultivo .
De modo similar , el dictamen de la EFSA no justifica la imposición de condiciones o restricciones específicas a la comercialización , ni de condiciones o restricciones específicas a la utilización y la manipulación , ni de requisitos de seguimiento postcomercialización , ni de condiciones específicas para la protección de ecosistemas particulares o del medio ambiente ni de zonas geográficas concretas , según se establece en el artículo 6 , apartado 5 , letra e ) , y en el artículo 18 , apartado 5 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Toda la información pertinente sobre la autorización de los productos debe introducirse en el Registro comunitario de alimentos y piensos modificados genéticamente establecido en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
En el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , relativo a la trazabilidad y al etiquetado de organismos modificados genéticamente y a la trazabilidad de los alimentos y piensos producidos a partir de estos , y por el que se modifica la Directiva 2001/18 / CE [ 5 ] , se establecen requisitos de etiquetado para los productos que contienen o se componen de OMG .
La presente Decisión debe notificarse , a través del Centro de Intercambio de Información sobre Seguridad de la Biotecnología , a las Partes del Protocolo de Cartagena sobre Seguridad de la Biotecnología del Convenio sobre la Diversidad Biológica , con arreglo al artículo 9 , apartado 1 , y al artículo 15 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1946/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de julio de 2003 , relativo al movimiento transfronterizo de organismos modificados genéticamente [ 6 ] .
El Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal no ha emitido ningún dictamen en el plazo fijado por su Presidente .
En su reunión de 18 de febrero de 2008 , el Consejo no fue capaz de tomar una decisión por mayoría cualificada , ni en contra ni a favor de la propuesta .
En consecuencia , compete a la Comisión adoptar las medidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Conforme a lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 65/2004 , se asigna al maíz modificado genéticamente ( Zea mays L. ) MON863xNK603 producido por cruces de maíz con los eventos MON-ØØ863-5 y MON-ØØ6Ø3-6 , según se especifica en la letra b ) del anexo de la presente Decisión , el identificador único MON-ØØ863-5xMON-ØØ6Ø3-6 .
Artículo 2
Autorización y comercialización
A los efectos del artículo 4 , apartado 2 , y del artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , quedan autorizados los siguientes productos , conforme a las condiciones expuestas en la presente Decisión :
alimentos e ingredientes alimentarios que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz MON-ØØ863-5xMON-ØØ6Ø3-6 ;
piensos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz MON-ØØ863-5xMON-ØØ6Ø3-6 ;
productos , distintos de alimentos y piensos , que contengan o se compongan de maíz MON-ØØ863-5xMON-ØØ6Ø3-6 para los mismos usos que cualquier otro maíz , a excepción del cultivo .
Artículo 3
Etiquetado
A los efectos de los requisitos de etiquetado establecidos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , así como en el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 , el « nombre del organismo » será « maíz » .
En la etiqueta de los productos que contienen o se componen de maíz MON-ØØ863-5xMON-ØØ6Ø3-6 , a los que se refiere el artículo 2 , letras b ) y c ) , y en los documentos que los acompañen deberá figurar el texto « no apto para el cultivo » .
Artículo 4
Seguimiento de los efectos ambientales
El titular de la autorización deberá asegurarse de que se establece y aplica el plan de seguimiento de los efectos medioambientales especificado en el punto h ) del anexo .
El titular de la autorización deberá presentar a la Comisión informes anuales sobre la aplicación y los resultados de las actividades expuestas en el plan de seguimiento .
Artículo 5
Registro comunitario
La información que figura en el anexo de la presente Decisión se introducirá en el Registro comunitario de alimentos y piensos modificados genéticamente que se establece en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Artículo 6
Titular de la autorización
El titular de la autorización será Monsanto Europe SA , Bélgica , en representación de Monsanto Company , Estados Unidos de América .
Artículo 7
Validez
La presente Decisión será aplicable por un período de diez años a partir de su fecha de notificación .
Artículo 8
Destinatario
El destinatario de la presente Decisión será Monsanto Europe SA , Scheldelaan 460 , Haven 627 , 2040 Antwerp , Bélgica
Hecho en Bruselas , el 2 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
DO L 106 de 17.4.2001 , p. 1 .
DO L 10 de 16.1.2004 , p. 5 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 24 .
DO L 287 de 5.11.2003 , p. 1 .
ANEXO
Solicitante y titular de la autorización :
Nombre Monsanto Europe SA .
Dirección Scheldelaan 460 , Haven 627 , 2040 Antwerp , Bélgica
En nombre de Monsanto Company , 800 N. Lindbergh Boulevard , St . Louis , Missouri 63167 , Estados Unidos de América
Designación y especificación de los productos :
Alimentos e ingredientes alimentarios que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz MON-ØØ863-5xMON-ØØ6Ø3-6 .
Piensos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz MON-ØØ863-5xMON-ØØ6Ø3-6 .
Productos , distintos de alimentos y piensos , que contengan o se compongan de maíz MON-ØØ863-5xMON-ØØ6Ø3-6 para los mismos usos que cualquier otro maíz , a excepción del cultivo .
El maíz modificado genéticamente MON-ØØ863-5xMON-ØØ6Ø3-6 , según lo descrito en la solicitud , es producido por cruces de maíz con los eventos MON-ØØ863-5 y MON-ØØ6Ø3-6 y expresa la proteína CryBb1 que confiere protección contra algunas plagas de insectos coleópteros ( Diabrotica spp . ) y la proteína CP4 EPSPS que confiere tolerancia al herbicida glifosato .
En el proceso de modificación genética se usó como marcador seleccionable un gen nptII , que confiere resistencia a la kanamicina .
Etiquetado :
Método de detección :
Métodos basados en la PCR cuantitativa en tiempo real para los eventos específicos de maíz modificado genéticamente MON-ØØ863-5 y MON-ØØ6Ø3-6 , validados en el maíz MON-ØØ863-5xMON-ØØ6Ø3-6 .
Validados por el laboratorio comunitario de referencia establecido en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , y publicados en http://gmo-crl.jrc.it/statusofdoss.htm .
Material de referencia : ERM ® -BF416 ( para MON-ØØ863-5 ) y ERM ® -BF415 ( para MON-ØØ6Ø3-6 ) accesibles a través del Centro Común de Investigación ( CCI ) de la Comisión Europea , Instituto de Materiales y Medidas de Referencia ( IRMM ) , en http://www.irmm.jrc.be/html/reference_materials_catalogue/index.htm .
Identificador único :
Información requerida conforme al anexo II del Protocolo de Cartagena sobre Seguridad de la Biotecnología del Convenio sobre la Diversidad Biológica :
Centro de Intercambio de Información sobre Seguridad de la Biotecnología , número de registro : véase [ a completar cuando se notifique ]
Condiciones o restricciones impuestas a la comercialización , el uso o la manipulación de los productos :
No se requieren .
Plan de seguimiento :
Plan de seguimiento de los efectos medioambientales conforme al anexo VII de la Directiva 2001/18 / CE .
[ Enlace : plan publicado en internet ] .
Requisitos de seguimiento postcomercialización relativos al uso de los alimentos para el consumo humano :
Nota : Es posible que los enlaces a los documentos pertinentes tengan que modificarse con el tiempo .
Estas modificaciones se harán públicas actualizando el Registro comunitario de alimentos y piensos modificados genéticamente .
Organismo modificado genéticamente e identificador único
http://registerofquestions.efsa.europa.eu/roqFrontend/questionLoader?question=EFSA-Q-2004-154
Decisión no 1/2013 del Comité Estadístico Unión Europea / Suiza
de 12 de junio de 2013
por la que se sustituye el anexo A del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre cooperación en el ámbito de la estadística
EL COMITÉ ESTADÍSTICO UNIÓN EUROPEA / SUIZA ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre cooperación en el ámbito de la estadística [ 1 ] ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 4 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo entró en vigor el 1 de enero de 2007 y contiene un anexo A relativo a los actos jurídicos del ámbito de la estadística .
Se han adoptado nuevos actos jurídicos en el ámbito de la estadística , a los que debe hacer referencia el anexo A. Por consiguiente , debe modificarse dicho anexo A.
DECIDE :
Artículo 1
El anexo A del Acuerdo se sustituirá por el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Ginebra , el 12 de junio de 2013 .
Por el Comité Mixto
El Jefe de la Delegación de la UE
El Jefe de la Delegación de Suiza
DO L 90 de 28.3.2006 , p. 2 .
ANEXO
« ANEXO A
ACTOS JURÍDICOS DEL ÁMBITO DE LA ESTADÍSTICA A LOS QUE HACE REFERENCIA EL ARTÍCULO 2
ADAPTACIÓN SECTORIAL
En virtud del Tratado de Lisboa , que entró en vigor el 1 de diciembre de 2009 , la Unión Europea sustituye y sucede a la Comunidad Europea .
El término " Estado(s ) miembro(s ) " que figura en los actos citados en el presente anexo se referirá también a Suiza , además de los países que designa en los actos pertinentes de la Unión Europea .
El Comité del Programa Estadístico ( CPE ) a que se refiere el artículo 3 , apartado 2 , del presente Acuerdo ha sido sustituido por el Comité del Sistema Estadístico Europeo ( " el Comité del SEE " ) , creado en virtud del artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , relativo a la estadística europea y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1101/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a la transmisión a la Oficina Estadística de las Comunidades Europeas de las informaciones amparadas por el secreto estadístico , el Reglamento ( CE ) no 322/97 del Consejo , sobre la estadística comunitaria , y la Decisión 89/382 / CEE , Euratom , por la que se crea un Comité del programa estadístico de las Comunidades Europeas [ 1 ] .
El programa estadístico comunitario a que se refieren el artículo 5 , apartados 1 y 2 , y el artículo 8 , apartado 1 , de este Acuerdo se ha sustituido por el programa estadístico europeo establecido en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 223/2009 .
El Comité Mixto toma nota de que las normas que regulan el tratamiento de las estadísticas de Suiza a que hace referencia el artículo 5 , apartado 3 , del presente Acuerdo están contempladas actualmente en el Reglamento ( CE ) no 223/2009 , sin perjuicio de la aplicación de normas más específicas a las que se hace referencia en el presente anexo .
Las referencias a la " Nomenclatura de Actividades Económicas de las Comunidades Europeas ( NACE Rev.1 ) " se entenderán , salvo disposición en contrario , como referencias a la " Nomenclatura de Actividades Económicas de las Comunidades Europeas ( NACE Rev . 2 ) " , tal como se define en el Reglamento ( CE ) no 1893/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se establece la nomenclatura estadística de actividades económicas NACE Revisión 2 y por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 3037/90 del Consejo y determinados Reglamentos de la CE sobre aspectos estadísticos específicos [ 2 ] .
Los números de código a los que se hace referencia son los correspondientes a la NACE Rev . 2 .
Las disposiciones que establecen quién debe asumir el coste de la realización de las encuestas y acciones similares no se aplicarán a los efectos del presente Acuerdo .
ACTOS MENCIONADOS
ESTADÍSTICAS DE LAS EMPRESAS
32008 R 0295 : Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2008 , relativo a las estadísticas estructurales de las empresas ( texto refundido ) ( DO L 97 de 9.4.2008 , p. 13 ) , modificado por :
32009 R 0251 : Reglamento ( CE ) no 251/2009 de la Comisión de 11 de marzo de 2009 ( DO L 86 de 31.3.2009 , p. 170 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con arreglo a las adaptaciones siguientes :
Suiza estará eximida de llevar a cabo el desglose regional de los datos que requiere este Reglamento ;
Suiza estará eximida de facilitar datos al nivel de cuatro dígitos de la NACE Rev . 2 ;
Suiza estará eximida de facilitar los datos que requiere este Reglamento respecto a los tipos de unidades de actividad económica ;
con respecto a las variables 11910 , 11930 , 16910 , 16911 , 16930 y 16931 del anexo IX , Suiza facilitará datos para el año de referencia 2011 ;
en el anexo VII , Suiza estará eximida de facilitar los datos correspondientes al " desglose geográfico " en relación con la serie 7E.
32009 R 0250 : Reglamento ( CE ) no 250/2009 de la Comisión , de 11 de marzo de 2009 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que respecta a las definiciones de las características , el formato técnico de transmisión de los datos , los requisitos en materia de doble declaración con arreglo a la NACE Rev . 1.1 y a la NACE Rev . 2 y las excepciones que han de concederse en relación con las estadísticas estructurales de las empresas ( DO L 86 de 31.3.2009 , p. 1 ) .
32009 R 0251 : Reglamento ( CE ) no 251/2009 de la Comisión , de 11 de marzo de 2009 , por el que se aplica y se modifica el Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a las series de datos que deben elaborarse para las estadísticas estructurales de las empresas y las adaptaciones necesarias tras la revisión de la clasificación estadística de productos por actividades ( CPA ) ( DO L 86 de 31.3.2009 , p. 170 ) .
32010 R 0275 : Reglamento ( UE ) no 275/2010 de la Comisión , de 30 de marzo de 2010 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 295/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo relativo a los criterios de evaluación de la calidad de las estadísticas estructurales de las empresas ( DO L 86 de 1.4.2010 , p. 1 ) .
31998 R 1165 : Reglamento ( CE ) no 1165/98 del Consejo , de 19 de mayo de 1998 , sobre las estadísticas coyunturales ( DO L 162 de 5.6.1998 , p. 1 ) , modificado por :
32005 R 1158 : Reglamento ( CE ) no 1158/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de julio de 2005 ( DO L 191 de 22.7.2005 , p. 1 ) .
32006 R 1503 : Reglamento ( CE ) no 1503/2006 de la Comisión , de 28 de septiembre de 2006 ( DO L 281 de 12.10.2006 , p. 15 ) , modificado por :
32008 R 1178 : Reglamento ( CE ) no 1178/2008 de la Comisión , de 28 de noviembre de 2008 ( DO L 319 de 29.11.2008 , p. 16 ) .
32009 R 0329 : Reglamento ( CE ) no 329/2009 de la Comisión , de 22 de abril de 2009 ( DO L 103 de 23.4.2009 , p. 3 ) .
32012 R 0461 : Reglamento ( UE ) no 461/2012 de la Comisión , de 31 de mayo de 2012 ( DO L 142 de 1.6.2012 , p. 26 ) .
Suiza estará eximida de facilitar datos relativos a las variables 220 y 230 hasta 2015 .
32001 R 0586 : Reglamento ( CE ) no 586/2001 de la Comisión , de 26 de marzo de 2001 , sobre la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1165/98 del Consejo relativo a las estadísticas coyunturales , en lo referente a la definición de los Grandes Sectores Industriales ( GSI ) ( DO L 86 de 27.3.2001 , p. 11 ) , modificado por :
32007 R 0656 : Reglamento ( CE ) no 656/2007 de la Comisión , de 14 de junio de 2007 ( DO L 155 de 15.6.2007 , p. 3 ) .
32006 R 1503 : Reglamento ( CE ) no 1503/2006 de la Comisión , de 28 de septiembre de 2006 , por el que se aplica y modifica el Reglamento ( CE ) no 1165/98 del Consejo sobre las estadísticas coyunturales , en lo relativo a la definición de las variables , la lista de variables y la frecuencia de compilación de datos ( DO L 281 de 12.10.2006 , p. 15 ) , modificado por :
32008 R 0472 : Reglamento ( CE ) no 472/2008 de la Comisión , de 29 de mayo de 2008 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1165/98 del Consejo , sobre las estadísticas coyunturales , en lo que se refiere al primer año de base que debe utilizarse para las series temporales de la NACE Rev . 2 y , para las series temporales anteriores a 2009 que deben transmitirse con arreglo a la NACE Rev . 2 , el nivel de desglose , el formato , el primer período de referencia y el período de referencia ( DO L 140 de 30.5.2008 , p. 5 ) .
32009 R 0596 : Reglamento ( CE ) no 596/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de junio de 2009 , por el que se adaptan a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo determinados actos sujetos al procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado en lo que se refiere al procedimiento de reglamentación con control — Adaptación al procedimiento de reglamentación con control — Cuarta parte ( DO L 188 de 18.7.2009 , p. 14 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con la siguiente adaptación :
32008 R 0177 : Reglamento ( CE ) no 177/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de febrero de 2008 , que establece un marco común para los registros de empresas utilizados con fines estadísticos y deroga el Reglamento ( CEE ) no 2186/93 del Consejo ( DO L 61 de 5.3.2008 , p. 6 ) .
32009 R 0192 : Reglamento ( CE ) no 192/2009 de la Comisión , de 11 de marzo de 2009 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 177/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , que establece un marco común para los registros de empresas utilizados con fines estadísticos , en lo que respecta al intercambio de datos confidenciales entre la Comisión ( Eurostat ) y los Estados miembros ( DO L 67 de 12.3.2009 , p. 14 ) .
Suiza está eximida de transmitir datos individuales sobre el volumen de negocios de las empresas que se establece en el anexo A , datos sobre el volumen de negocios , hasta 2013 .
32010 R 1097 : Reglamento ( UE ) no 1097/2010 de la Comisión , de 26 de noviembre de 2010 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 177/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , que establece un marco común para los registros de empresas utilizados con fines estadísticos , en lo que respecta al intercambio de datos confidenciales entre la Comisión ( Eurostat ) y los bancos centrales ( DO L 312 de 27.11.2010 , p. 1 ) .
32009 D 0252 : Decisión 2009/252 / CE de la Comisión , de 11 de marzo de 2009 , relativa a las excepciones a determinadas disposiciones del Reglamento ( CE ) no 177/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , que establece un marco común para los registros de empresas utilizados con fines estadísticos ( DO L 75 de 21.3.2009 , p. 11 ) .
ESTADÍSTICAS SOBRE TRANSPORTE Y TURISMO
32012 R 0070 : Reglamento ( UE ) no 70/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de enero de 2012 , sobre la relación estadística de los transportes de mercancías por carretera ( DO L 32 de 3.2.2012 , p. 1 ) .
32001 R 2163 : Reglamento ( CE ) no 2163/2001 de la Comisión , de 7 de noviembre de 2001 , relativo a las modalidades técnicas de transmisión de los datos estadísticos sobre transportes de mercancías por carretera ( DO L 291 de 8.11.2001 , p. 13 ) , modificado por :
32007 R 0973 : Reglamento ( CE ) no 973/2007 de la Comisión , de 20 de agosto de 2007 ( DO L 216 de 21.8.2007 , p. 10 ) .
32003 R 0006 : Reglamento ( CE ) no 6/2003 de la Comisión , de 30 de diciembre de 2002 , relativo a la difusión de estadísticas del transporte de mercancías por carretera ( DO L 1 de 4.1.2003 , p. 45 ) , modificado por :
32010 R 0202 : Reglamento ( UE ) no 202/2010 de la Comisión , de 10 de marzo de 2010 ( DO L 61 de 11.3.2010 , p. 24 ) .
32004 R 0642 : Reglamento ( CE ) no 642/2004 de la Comisión , de 6 de abril de 2004 , relativo a las exigencias de precisión aplicables a los datos recogidos en virtud del Reglamento ( CE ) no 1172/98 del Consejo sobre la relación estadística de los transportes de mercancías por carretera ( DO L 102 de 7.4.2004 , p. 26 ) .
32007 R 0833 : Reglamento ( CE ) no 833/2007 de la Comisión , de 16 de julio de 2007 , por el que se pone fin al período transitorio previsto en el Reglamento ( CE ) no 1172/98 del Consejo sobre la relación estadística de los transportes de mercancías por carretera ( DO L 185 de 17.7.2007 , p. 9 ) .
31993 D 0704 : Decisión 93/704 / CE del Consejo , de 30 de noviembre de 1993 , relativa a la creación de un banco de datos comunitario sobre los accidentes de circulación en carretera ( DO L 329 de 30.12.1993 , p. 63 ) .
32003 R 0091 : Reglamento ( CE ) no 91/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , relativo a las estadísticas sobre transporte ferroviario ( DO L 14 de 21.1.2003 , p. 1 ) , modificada por :
32003 R 1192 : Reglamento ( CE ) no 1192/2003 de la Comisión , de 3 de julio de 2003 ( DO L 167 de 4.7.2003 , p. 13 ) .
32007 R 1304 : Reglamento ( CE ) no 1304/2007 de la Comisión , de 7 de noviembre de 2007 ( DO L 290 de 8.11.2007 , p. 14 ) .
32007 R 0332 : Reglamento ( CE ) no 332/2007 de la Comisión , de 27 de marzo de 2007 , relativo a las modalidades técnicas de transmisión de las estadísticas sobre transporte ferroviario ( DO L 88 de 29.3.2007 , p. 16 ) .
32003 R 0437 : Reglamento ( CE ) no 437/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de febrero de 2003 , relativo a las estadísticas de transporte aéreo de pasajeros , carga y correo ( DO L 66 de 11.3.2003 , p. 1 ) , modificado por :
32003 R 1358 : Reglamento ( CE ) no 1358/2003 de la Comisión , de 31 de julio de 2003 ( DO L 194 de 1.8.2003 , p. 9 ) .
32005 R 0546 : Reglamento ( CE ) no 546/2005 de la Comisión , de 8 de abril de 2005 ( DO L 91 de 9.4.2005 , p. 5 ) .
32003 R 1358 : Reglamento ( CE ) no 1358/2003 de la Comisión , de 31 de julio de 2003 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 437/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a las estadísticas de transporte aéreo de pasajeros , carga y correo y se modifican sus anexos I y II ( DO L 194 de 1.8.2003 , p. 9 ) , modificado por :
32005 R 0546 : Reglamento ( CE ) no 546/2005 de la Comisión , de 8 de abril de 2005 ( DO L 91 de 9.4.2005 , p. 5 ) .
32006 R 1792 : Reglamento ( CE ) no 1792/2006 de la Comisión , de 23 de octubre de 2006 ( DO L 362 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
32007 R 0158 : Reglamento ( CE ) no 158/2007 de la Comisión , de 16 de febrero de 2007 ( DO L 49 de 17.2.2007 , p. 9 ) .
32011 R 0692 : Reglamento ( UE ) no 692/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de julio de 2011 , relativo a las estadísticas europeas sobre el turismo y por el que se deroga la Directiva 95/57 / CE del Consejo ( DO L 192 de 22.7.2011 , p. 17 ) .
Suiza deberá comunicar los datos enumerados en el anexo I , secciones 1 y 2 , rúbrica A , en relación con el tipo de alojamiento NACE 55.2 a partir de 2016 ( año de referencia ) ;
Suiza deberá comunicar los datos enumerados en el anexo I , sección 2 , rúbrica B , en relación con el tipo de alojamiento NACE 55.2 para todos los períodos de referencia en un plazo de cuatro meses desde el final del año de referencia , a partir de 2016 ( año de referencia ) ;
Suiza deberá comunicar los datos enumerados en el anexo I , sección 2 , rúbrica B , en relación con el tipo de alojamiento NACE 55.3 para todos los períodos de referencia en un plazo de cuatro meses desde el final del año de referencia ;
Suiza deberá comunicar los datos enumerados en el anexo II dentro de los doce meses siguientes al final del período de referencia , junto con un informe sobre la calidad de los datos .
32011 R 1051 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1051/2011 de la Comisión , de 20 de octubre de 2011 , por el que se aplica el Reglamento ( UE ) no 692/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas europeas sobre el turismo , por lo que se refiere a la estructura de los informes de calidad y la transmisión de los datos ( DO L 276 de 21.10.2011 , p. 13 ) .
ESTADÍSTICAS SOBRE COMERCIO EXTERIOR
32006 R 1833 : Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión , de 13 de diciembre de 2006 , relativo a la nomenclatura de países y territorios para las estadísticas del comercio exterior de la Comunidad y del comercio entre sus Estados miembros ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
32009 R 0471 : Reglamento ( CE ) no 471/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , sobre estadísticas comunitarias relativas al comercio exterior con terceros países y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1172/95 del Consejo ( DO L 152 de 16.6.2009 , p. 23 ) .
no todas las disposiciones relacionadas con el régimen aduanero de despacho centralizado son pertinentes ;
artículo 2 " Definiciones " : el territorio estadístico comprenderá el territorio aduanero , excluidos los depósitos aduaneros y los depósitos francos .
Suiza no estará obligada a recopilar estadísticas sobre el comercio entre Suiza y Liechtenstein ;
artículo 5 , apartado 1 , " Datos estadísticos " : los datos estadísticos contemplados en el artículo 5 , apartado 1 , letra e ) , se recopilarán por primera vez el 1 de enero de 2016 .
No serán de aplicación las disposiciones del artículo 5 , apartado 1 , letras f ) y k ) .
Los datos a que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , letra h ) , deberán clasificarse hasta por lo menos los seis primeros dígitos .
Las disposiciones del artículo 5 , apartado 1 , letra m ) , incisos ii ) y iii ) , no se aplicarán a Suiza ;
artículo 6 " Compilación de estadísticas de comercio exterior " : las disposiciones del artículo 6 no se aplicarán a los datos estadísticos que Suiza no está obligada a recoger con arreglo al artículo 5 del Reglamento ;
artículo 7 " Intercambio de datos " : no se aplicarán las disposiciones del artículo 7 , apartado 2 .
32010 R 0092 : Reglamento ( UE ) no 92/2010 de la Comisión , de 2 de febrero de 2010 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 471/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre estadísticas comunitarias relativas al comercio exterior con terceros países , en lo que respecta al intercambio de datos entre las autoridades aduaneras y las autoridades estadísticas nacionales , la compilación de estadísticas y la evaluación de la calidad ( DO L 31 de 3.2.2010 , p. 4 ) .
32010 R 0113 : Reglamento ( UE ) no 113/2010 de la Comisión , de 9 de febrero de 2010 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 471/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre estadísticas comunitarias relativas al comercio exterior con terceros países , en lo que respecta a la cobertura del comercio , a la definición de los datos , a la elaboración de estadísticas sobre comercio desglosadas por características de las empresas y por moneda de facturación y a las mercancías o movimientos específicos ( DO L 37 de 10.2.2010 , p. 1 ) .
en el artículo 4 , apartado 2 , se añade el párrafo siguiente :
" En el caso de Suiza , el ' valor en aduana ' se definirá en las normas nacionales correspondientes . " ;
en el artículo 7 , apartado 2 , se añade el párrafo siguiente :
" En el caso de Suiza , por ' país de origen ' se entenderá el país en el que las mercancías tienen su origen , a tenor de las normas nacionales de origen pertinentes . " ;
no será aplicable la referencia que se hace al Reglamento ( CEE ) no 2454/93 en el artículo 15 , apartado 4 .
PRINCIPIOS ESTADÍSTICOS Y CONFIDENCIALIDAD
32008 D 0234 : Decisión no 234/2008 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2008 , por la que se crea el Comité consultivo europeo de estadística y por la que se deroga la Decisión 91/116 / CEE del Consejo ( DO L 73 de 15.3.2008 , p. 13 ) .
32008 D 0235 : Decisión no 235/2008 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2008 , por la que se crea el Comité consultivo europeo para la gobernanza estadística ( DO L 73 de 15.3.2008 , p. 17 ) .
32009 R 0223 : Reglamento ( CE ) no 223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , relativo a la estadística europea y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1101/2008 , relativo a la transmisión a la Oficina Estadística de las Comunidades Europeas de las informaciones amparadas por el secreto estadístico , el Reglamento ( CE ) no 322/97 del Consejo , sobre la estadística comunitaria , y la Decisión 89/382 / CEE , Euratom , del Consejo , por la que se crea un Comité del programa estadístico de las Comunidades Europeas ( DO L 87 de 31.3.2009 , p. 164 ) .
32002 R 0831 : Reglamento ( CE ) no 831/2002 de la Comisión , de 17 de mayo de 2002 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 322/97 del Consejo sobre la estadística comunitaria en lo relativo al acceso con fines científicos a datos confidenciales ( DO L 133 de 18.5.2002 , p. 7 ) , modificado por :
32006 R 1104 : Reglamento ( CE ) no 1104/2006 de la Comisión , de 18 de julio de 2006 ( DO L 197 de 19.7.2006 , p. 3 ) .
32007 R 1000 : Reglamento ( CE ) no 1000/2007 de la Comisión , de 29 de agosto de 2007 ( DO L 226 de 30.8.2007 , p. 7 ) .
32008 R 0606 : Reglamento ( CE ) no 606/2008 de la Comisión , de 26 de junio de 2008 ( DO L 166 de 27.6.2008 , p. 16 ) .
32010 R 0520 : Reglamento ( UE ) no 520/2010 de la Comisión , de 16 de junio de 2010 ( DO L 151 de 17.6.2010 , p. 14 ) .
32004 D 0452 : Decisión 2004/452 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se establece una lista de organismos cuyos investigadores pueden acceder , con fines científicos , a datos confidenciales ( DO L 156 de 30.4.2004 , p. 1 ) , modificada por :
32005 D 0412 : Decisión 2005/412 / CE de la Comisión , de 25 de mayo de 2005 ( DO L 140 de 3.6.2005 , p. 11 ) .
32005 D 0746 : Decisión 2005/746 / CE de la Comisión , de 20 de octubre de 2005 ( DO L 280 de 25.10.2005 , p. 16 ) .
32006 D 0429 : Decisión 2006/429 / CE de la Comisión , de 22 de junio de 2006 ( DO L 172 de 24.6.2006 , p. 17 ) .
32006 D 0699 : Decisión 2006/699 / CE de la Comisión , de 17 de octubre de 2006 ( DO L 287 de 18.10.2006 , p. 36 ) .
32007 D 0081 : Decisión 2007/81 / CE de la Comisión , de 2 de febrero de 2007 ( DO L 28 de 3.2.2007 , p. 23 ) .
32007 D 0229 : Decisión 2007/229 / CE de la Comisión , de 11 de abril de 2007 ( DO L 99 de 14.4.2007 , p. 11 ) .
32007 D 0439 : Decisión 2007/439 / CE de la Comisión , de 25 de junio de 2007 ( DO L 164 de 26.6.2007 , p. 30 ) .
32007 D 0678 : Decisión 2007/678 / CE de la Comisión , de 16 de octubre de 2007 ( DO L 280 de 24.10.2007 , p. 22 ) .
32008 D 0052 : Decisión 2008/52 / CE de la Comisión , de 20 de diciembre de 2007 ( DO L 13 de 16.1.2008 , p. 29 ) .
32008 D 0291 : Decisión 2008/291 / CE de la Comisión , de 18 de marzo de 2008 ( DO L 98 de 10.4.2008 , p. 11 ) .
32008 D 0595 : Decisión 2008/595 / CE de la Comisión , de 25 de junio de 2008 ( DO L 192 de 19.7.2008 , p. 60 ) .
32008 D 0876 : Decisión 2008/876 / CE de la Comisión , de 6 de noviembre de 2008 ( DO L 310 de 21.11.2008 , p. 28 ) .
32009 D 0411 : Decisión 2009/411 / CE de la Comisión , de 25 de mayo de 2009 ( DO L 132 de 29.5.2009 , p. 16 ) .
32010 D 0373 : Decisión 2010/373 / UE de la Comisión , de 1 de julio de 2010 ( DO L 169 de 3.7.2010 , p. 19 ) .
32011 D 0511 : Decisión 2011/511 / UE de la Comisión , de 17 de agosto de 2011 ( DO L 214 de 19.8.2011 , p. 19 ) .
32012 D 0200 : Decisión 2012/200 / UE de la Comisión , de 18 de abril de 2012 ( DO L 108 de 20.4.2012 , p. 37 ) .
Actos de los que tomarán nota las partes contratantes
Las partes contratantes tomarán nota de las siguientes recomendaciones , que no serán vinculantes :
52005 PC 0217 : Recomendación de la Comisión , de 25 de mayo de 2005 , relativa a la independencia , la integridad y la responsabilidad de las autoridades estadísticas de los Estados miembros y de la Comunidad [ COM(2005 ) 217 final ] ( DO C 172 de 12.7.2005 , p. 22 ) .
32009 H 0498 : Recomendación 2009/498 / CE de la Comisión , de 23 de junio de 2009 , sobre los metadatos de referencia para el Sistema Estadístico Europeo ( DO L 168 de 30.6.2009 , p. 50 ) .
ESTADÍSTICAS DEMOGRÁFICAS Y SOCIALES
31998 R 0577 : Reglamento ( CE ) no 577/98 del Consejo , de 9 de marzo de 1998 , relativo a la organización de una encuesta muestral sobre la población activa en la Comunidad ( DO L 77 de 14.3.1998 , p. 3 ) , modificado por :
32002 R 1991 : Reglamento ( CE ) no 1991/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 8 de octubre de 2002 ( DO L 308 de 9.11.2002 , p. 1 ) .
32002 R 2104 : Reglamento ( CE ) no 2104/2002 de la Comisión , de 28 de noviembre de 2002 ( DO L 324 de 29.11.2002 , p. 14 ) .
32003 R 2257 : Reglamento ( CE ) no 2257/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2003 ( DO L 336 de 23.12.2003 , p. 6 ) .
32007 R 1372 : Reglamento ( CE ) no 1372/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2007 ( DO L 315 de 3.12.2007 , p. 42 ) .
Para Suiza , con independencia de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 4 , la unidad de muestreo será una persona y la información sobre los demás miembros del hogar podrá cubrir al menos las características enumeradas en el artículo 4 , apartado 1 .
32000 R 1575 : Reglamento ( CE ) no 1575/2000 de la Comisión , de 19 de julio de 2000 , sobre la aplicación del Reglamento ( CE ) no 577/98 del Consejo relativo a la organización de una encuesta muestral sobre la población activa en la Comunidad por lo que respecta a la codificación que deberá utilizarse para la transmisión de datos a partir de 2001 ( DO L 181 de 20.7.2000 , p. 16 ) .
32000 R 1897 : Reglamento ( CE ) no 1897/2000 de la Comisión , de 7 de septiembre de 2000 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 577/98 del Consejo relativo a la organización de una encuesta muestral sobre la población activa en la Comunidad por lo que respecta a la definición operativa de desempleo ( DO L 228 de 8.9.2000 , p. 18 ) .
32002 R 2104 : Reglamento ( CE ) no 2104/2002 de la Comisión , de 28 de noviembre de 2002 , por el que se adaptan el Reglamento ( CE ) no 577/98 del Consejo , relativo a la organización de una encuesta muestral sobre la población activa en la Comunidad , y el Reglamento ( CE ) no 1575/2000 de la Comisión , sobre la aplicación del Reglamento ( CE ) no 577/98 del Consejo por lo que respecta a la lista de variables de educación y formación profesional y su codificación que deberá utilizarse para la transmisión de datos a partir de 2003 ( DO L 324 de 29.11.2002 , p. 14 ) .
32003 R 0246 : Reglamento ( CE ) no 246/2003 de la Comisión , de 10 de febrero de 2003 , relativo a la adopción del programa de módulos ad hoc de la encuesta sobre la población activa , para los años 2004 a 2006 , previsto en el Reglamento ( CE ) no 577/98 del Consejo ( DO L 34 de 11.2.2003 , p. 3 ) .
32005 R 0384 : Reglamento ( CE ) no 384/2005 de la Comisión , de 7 de marzo de 2005 , relativo a la adopción del programa de módulos ad hoc de la encuesta sobre la población activa , para los años 2007 a 2009 , previsto en el Reglamento ( CE ) no 577/98 del Consejo ( DO L 61 de 8.3.2005 , p. 23 ) .
Con independencia de las disposiciones del artículo 1 , Suiza estará eximida de llevar a cabo el módulo ad hoc relativo a 2007 .
32007 R 0102 : Reglamento ( CE ) no 102/2007 de la Comisión , de 2 de febrero de 2007 , por el que se adoptan las especificaciones del módulo ad hoc de 2008 sobre la situación de los inmigrantes y de sus hijos en el mercado laboral , tal como se prevé en el Reglamento ( CE ) no 577/98 del Consejo , y se modifica el Reglamento ( CE ) no 430/2005 ( DO L 28 de 3.2.2007 , p. 3 ) , modificado por :
32008 R 0391 : Reglamento ( CE ) no 391/2008 de la Comisión de 30 de abril de 2008 ( DO L 117 de 1.5.2008 , p. 15 ) .
Con independencia de las disposiciones del artículo 2 , Suiza estará eximida de presentar las variables contempladas en las secciones 211/212 y 215 del anexo .
32008 R 0207 : Reglamento ( CE ) no 207/2008 de la Comisión , de 5 de marzo de 2008 , por el que se adoptan las especificaciones del módulo ad hoc de 2009 sobre la incorporación de los jóvenes al mercado laboral contemplado en el Reglamento ( CE ) no 577/98 del Consejo ( DO L 62 de 6.3.2008 , p. 4 ) .
32008 R 0365 : Reglamento ( CE ) no 365/2008 de la Comisión , de 23 de abril de 2008 , por el que se adopta el programa de módulos ad hoc , que cubre los años 2010 , 2011 y 2012 , para la encuesta muestral de población activa establecida en el Reglamento ( CE ) no 577/98 del Consejo ( DO L 112 de 24.4.2008 , p. 22 ) .
32008 R 0377 : Reglamento ( CE ) no 377/2008 de la Comisión , de 25 de abril de 2008 , sobre la aplicación del Reglamento ( CE ) no 577/98 del Consejo , relativo a la organización de una encuesta muestral sobre la población activa en la Comunidad , en relación con la codificación que deberá utilizarse para la transmisión de datos a partir de 2009 , con la utilización de una submuestra para recoger los datos sobre las variables estructurales y con la definición de los trimestres de referencia ( DO L 114 de 26.4.2008 , p. 57 ) , modificado por :
32009 R 1022 : Reglamento ( CE ) no 1022/2009 de la Comisión , de 29 de octubre de 2009 ( DO L 283 de 30.10.2009 , p. 3 ) .
32009 R 0020 : Reglamento ( CE ) no 20/2009 de la Comisión , de 13 de enero de 2009 , por el que se adoptan las especificaciones del módulo ad hoc de 2010 relativo a la conciliación de la vida laboral con la vida familiar establecido en el Reglamento ( CE ) no 577/98 del Consejo ( DO L 9 de 14.1.2009 , p. 7 ) .
32010 R 0220 : Reglamento ( CE ) no 220/2010 de la Comisión , de 16 de marzo de 2010 , por el que se adopta el programa de módulos ad hoc , que cubre los años 2013 a 2015 , para la encuesta muestral de población activa establecida en el Reglamento ( CE ) no 577/98 del Consejo ( DO L 67 de 17.3.2010 , p. 1 ) .
32010 R 0317 : Reglamento ( UE ) no 317/2010 de la Comisión , de 16 de abril de 2010 , por el que se adoptan las especificaciones del módulo ad hoc de 2011 sobre el empleo de las personas con discapacidad para la encuesta muestral de población activa establecida en el Reglamento ( CE ) no 577/98 del Consejo ( DO L 97 de 17.4.2010 , p. 3 ) .
32011 R 0249 : Reglamento ( UE ) no 249/2011 de la Comisión , de 14 de marzo de 2011 , por el que se adoptan las especificaciones del módulo ad hoc de 2012 sobre la transición de la vida laboral a la jubilación previsto en el Reglamento ( CE ) no 577/98 del Consejo ( DO L 67 de 15.3.2011 , p. 18 ) .
31999 R 0530 : Reglamento ( CE ) no 530/1999 del Consejo , de 9 de marzo de 1999 , relativo a las estadísticas estructurales sobre ingresos y costes salariales ( DO L 63 de 12.3.1999 , p. 6 ) , modificado por :
31999 R 1726 : Reglamento ( CE ) no 1726/1999 de la Comisión , de 27 de julio de 1999 ( DO L 203 de 3.8.1999 , p. 28 ) , modificado por :
32007 R 0973 : Reglamento ( CE ) no 973/2007 de la Comisión , de 20 de agosto de 2007 ( DO L 216 de 21.8.2007 , p. 10 ) .
32005 R 1737 : Reglamento ( CE ) no 1737/2005 de la Comisión , de 21 de octubre de 2005 ( DO L 279 de 22.10.2005 , p. 11 ) .
32006 R 1893 : Reglamento ( CE ) no 1893/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo de 20 de diciembre de 2006 ( DO L 393 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
para las estadísticas sobre la estructura y distribución de los ingresos , Suiza empezará a recopilar los datos que requiere el artículo 6 , apartado 2 , de dicho Reglamento por primera vez en 2010 ;
para las estadísticas sobre el nivel y la composición de los costes salariales , Suiza recopilará los datos que requiere el artículo 6 , apartado 1 , de dicho Reglamento , en 2008 únicamente por lo que respecta a determinadas variables , y en 2012 para todas ;
por lo que se refiere al año 2008 , Suiza podrá :
proporcionar los datos contemplados en el artículo 6 , apartado 1 , letra a ) , relativos a las empresas ( en lugar de a unidades locales ) , a nivel nacional , de conformidad con la NACE Rev . 1.1 a nivel de sección y de sus agregados , y sin desglose en función del tamaño de las empresas ,
remitir los resultados en un plazo de 24 meses a partir del final del año de referencia ( en lugar de los 18 meses que establece el artículo 9 ) .
32000 R 1916 : Reglamento ( CE ) no 1916/2000 de la Comisión , de 8 de septiembre de 2000 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 530/1999 del Consejo , relativo a las estadísticas estructurales sobre ingresos y costes salariales , en lo que se refiere a la definición y transmisión de la información sobre la estructura de los ingresos ( DO L 229 de 9.9.2000 , p. 3 ) , modificado por :
32005 R 1738 : Reglamento ( CE ) no 1738/2005 de la Comisión , de 21 de octubre de 2005 ( DO L 279 de 22.10.2005 , p. 32 ) , modificado por :
32009 R 1022 : Reglamento ( CE ) no 1022/2009 de la Comisión , de 29 de octubre de 2009 ( DO L 283 de 30.10.2009 , p. 3 ) .
32006 R 0698 : Reglamento ( CE ) no 698/2006 de la Comisión , de 5 de mayo de 2006 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 530/1999 del Consejo en lo que se refiere a la evaluación de la calidad de las estadísticas sobre costes salariales y las estadísticas estructurales sobre ingresos ( DO L 121 de 6.5.2006 , p. 30 ) , modificado por :
32003 R 0450 : Reglamento ( CE ) no 450/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de febrero de 2003 , sobre el índice de costes laborales ( DO L 69 de 13.3.2003 , p. 1 ) , modificado por :
Suiza recopilará y comunicará el índice trimestral de costes laborales a partir del primer trimestre de 2015 ( período de referencia ) .
32003 R 1216 : Reglamento ( CE ) no 1216/2003 de la Comisión , de 7 de julio de 2003 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 450/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo sobre el índice de costes laborales ( DO L 169 de 8.7.2003 , p. 37 ) , modificado por :
32003 R 1177 : Reglamento ( CE ) no 1177/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de junio de 2003 , relativo a las estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida ( EU-SILC ) ( DO L 165 de 3.7.2003 , p. 1 ) , modificado por :
32005 R 1553 : Reglamento ( CE ) no 1553/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de septiembre de 2005 ( DO L 255 de 30.9.2005 , p. 6 ) .
32003 R 1980 : Reglamento ( CE ) no 1980/2003 de la Comisión , de 21 de octubre de 2003 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1177/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a las estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida ( EU-SILC ) en lo referente a definiciones y definiciones actualizadas ( DO L 298 de 17.11.2003 , p. 1 ) , modificado por :
32006 R 0676 : Reglamento ( CE ) no 676/2006 de la Comisión , de 2 de mayo de 2006 ( DO L 118 de 3.5.2006 , p. 3 ) .
32003 R 1981 : Reglamento ( CE ) no 1981/2003 de la Comisión , de 21 de octubre de 2003 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1177/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a las estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida ( EU-SILC ) en lo que respecta a las características del trabajo de campo y los procedimientos de imputación ( DO L 298 de 17.11.2003 , p. 23 ) .
32003 R 1982 : Reglamento ( CE ) no 1982/2003 de la Comisión , de 21 de octubre de 2003 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1177/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a las estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida ( EU-SILC ) en lo que respecta a las reglas de muestreo y seguimiento ( DO L 298 de 17.11.2003 , p. 29 ) .
32003 R 1983 : Reglamento ( CE ) no 1983/2003 de la Comisión , de 7 de noviembre de 2003 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1177/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a las estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida ( EU-SILC ) en lo referente a la lista de variables objetivo principales ( DO L 298 de 17.11.2003 , p. 34 ) , modificado por :
32004 R 0028 : Reglamento ( CE ) no 28/2004 de la Comisión , de 5 de enero de 2004 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1177/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a las estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida ( EU-SILC ) en lo que se refiere a la descripción detallada de los informes de calidad intermedio y final ( DO L 5 de 9.1.2004 , p. 42 ) .
32006 R 0315 : Reglamento ( CE ) no 315/2006 de la Comisión , de 22 de febrero de 2006 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1177/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida ( EU-SILC ) en lo referente a la lista de variables objetivo secundarias relativas a las condiciones de la vivienda ( DO L 52 de 23.2.2006 , p. 16 ) .
32007 R 0215 : Reglamento ( CE ) no 215/2007 de la Comisión , de 28 de febrero de 2007 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1177/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a las estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida ( EU-SILC ) , en lo referente a la lista de variables objetivo secundarias relativas al sobreendeudamiento y la exclusión financiera ( DO L 62 de 1.3.2007 , p. 8) .
32008 R 0362 : Reglamento ( CE ) no 362/2008 del Consejo , de 14 de abril de 2008 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1177/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a las estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida ( EU-SILC ) , en lo referente a la lista de 2009 de variables objetivo secundarias sobre privaciones materiales ( DO L 112 de 24.4.2008 , p. 1 ) .
32009 R 0646 : Reglamento ( CE ) no 646/2009 de la Comisión , de 23 de julio de 2009 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1177/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida ( EU-SILC ) , en lo referente a la lista de 2010 de variables objetivo secundarias sobre la distribución de los recursos dentro del hogar ( DO L 192 de 24.7.2009 , p. 3 ) .
32010 R 0481 : Reglamento ( UE ) no 481/2010 de la Comisión , de 1 de junio de 2010 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1177/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida ( EU-SILC ) en lo referente a la lista de 2011 de variables objetivo secundarias relacionadas con la transmisión intergeneracional de desventajas ( DO L 135 de 2.6.2010 , p. 38 ) .
32010 R 1157 : Reglamento ( CE ) no 1157/2010 de la Comisión , de 9 diciembre 2010 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1177/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida ( EU-SILC ) en lo referente a la lista correspondiente a 2012 de variables objetivo secundarias relativas a las condiciones de la vivienda ( DO L 326 de 10.12.2010 , p. 3 ) .
32012 R 0062 : Reglamento ( UE ) no 62/2012 de la Comisión , de 24 de enero de 2012 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1177/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a las estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida ( EU-SILC ) en lo referente a la lista correspondiente a 2013 de variables objetivo secundarias relativas a bienestar ( DO L 22 de 25.1.2012 , p. 9 ) .
32007 R 0862 : Reglamento ( CE ) no 862/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de julio de 2007 , sobre las estadísticas comunitarias en el ámbito de la migración y la protección internacional y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 311/76 del Consejo relativo a la elaboración de estadísticas de trabajadores extranjeros ( DO L 199 de 31.7.2007 , p. 23 ) .
32010 R 0216 : Reglamento ( UE ) no 216/2010 de la Comisión , de 15 de marzo de 2010 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 862/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre estadísticas comunitarias en el ámbito de la migración y la protección internacional , por lo que se refiere a las definiciones de las categorías de los motivos para la emisión de permisos de residencia ( DO L 66 de 16.3.2010 , p. 1 ) .
32010 R 0351 : Reglamento ( UE ) no 351/2010 de la Comisión , de 23 de abril de 2010 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 862/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre estadísticas comunitarias en el ámbito de la migración y la protección internacional , en lo que respecta a las definiciones de las categorías de grupos de países de nacimiento , grupos de países de residencia habitual anterior , grupos de países de residencia habitual posterior y grupos de nacionalidades ( DO L 104 de 24.4.2010 , p. 37 ) .
Para los puntos 1.2 ( grupos de países de nacimiento ) , 1.3 ( grupos de países de residencia habitual anterior ) , y 1.4 ( grupos de países de residencia habitual posterior ) del anexo , el primer año de referencia aplicable a Suiza es 2011 .
32008 R 0453 : Reglamento ( CE ) no 453/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2008 , relativo a las estadísticas trimestrales sobre vacantes de empleo en la Comunidad ( DO L 145 de 4.6.2008 , p. 234 ) .
32008 R 1062 : Reglamento ( CE ) no 1062/2008 de la Comisión , de 28 de octubre de 2008 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 453/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas trimestrales sobre vacantes de empleo en la Comunidad , por lo que se refiere a los procedimientos de ajuste estacional y los informes sobre la calidad ( DO L 285 de 29.10.2008 , p. 3 ) .
32009 R 0019 : Reglamento ( CE ) no 19/2009 de la Comisión , de 13 de enero de 2009 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 453/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas trimestrales sobre vacantes de empleo en la Comunidad , por lo que se refiere a la definición de vacante de empleo , las fechas de referencia para la recopilación de datos , las especificaciones de trasmisión de los datos y los estudios de viabilidad ( DO L 9 de 14.1.2009 , p. 3 ) .
Las Partes contratantes tomarán nota de la siguiente recomendación , que no será vinculante :
32009 H 0824 : Recomendación 2009/824 / CE de la Comisión , de 29 de octubre de 2009 , relativa al uso de la Clasificación Internacional Uniforme de Ocupaciones ( CIUO-08 ) ( DO L 292 de 10.11.2009 , p. 31 ) .
ESTADÍSTICAS ECONÓMICAS
31995 R 2494 : Reglamento ( CE ) no 2494/95 del Consejo , de 23 de octubre de 1995 , relativo a los índices armonizados de precios al consumo ( DO L 257 de 27.10.1995 , p. 1 ) .
Para Suiza , este Reglamento se aplica a la armonización de los índices de precios al consumo con fines de comparación internacional .
No es pertinente para el fin explícito de calcular IPC armonizados en el contexto de la unión económica y monetaria .
no se aplicarán ni el artículo 2 , letra c ) , ni las referencias al IPCUM del artículo 8 , apartado 1 , y del artículo 11 ;
no se aplicará el artículo 5 , apartado 1 , letra a ) ;
no se aplicarán las disposiciones del artículo 5 , apartado 2 ;
no se aplicará la consulta al Instituto Monetario Europeo especificada en el artículo 5 , apartado 3 .
31996 R 1749 : Reglamento ( CE ) no 1749/96 de la Comisión , de 9 de septiembre de 1996 , para la aplicación inicial de las medidas del Reglamento ( CE ) no 2494/95 del Consejo sobre los índices armonizados de precios al consumo ( DO L 229 de 10.9.1996 , p. 3 ) , modificado por :
31998 R 1687 : Reglamento ( CE ) no 1687/98 del Consejo , de 20 de julio de 1998 ( DO L 214 de 31.7.1998 , p. 12 ) .
31998 R 1688 : Reglamento ( CE ) no 1688/98 del Consejo , de 20 de julio de 1998 ( DO L 214 de 31.7.1998 , p. 23 ) .
32007 R 1334 : Reglamento ( CE ) no 1334/2007 de la Comisión , de 14 de noviembre de 2007 ( DO L 296 de 15.11.2007 , p. 22 ) .
31996 R 2214 : Reglamento ( CE ) no 2214/96 de la Comisión , de 20 de noviembre de 1996 , relativo a los índices de precios al consumo armonizados : transmisión y difusión de los subíndices de los IPCA ( DO L 296 de 21.11.1996 , p. 8) , modificado por :
31999 R 1617 : Reglamento ( CE ) no 1617/1999 de la Comisión de 23 de julio de 1999 ( DO L 192 de 24.7.1999 , p. 9 ) .
31999 R 1749 : Reglamento ( CE ) no 1749/1999 de la Comisión de 23 de julio de 1999 ( DO L 214 de 13.8.1999 , p. 1 ) .
32001 R 1920 : Reglamento ( CE ) no 1920/2001 de la Comisión de 28 de septiembre de 2001 ( DO L 261 de 29.9.2001 , p. 46 ) .
32005 R 1708 : Reglamento ( CE ) no 1708/2005 de la Comisión de 19 de octubre de 2005 ( DO L 274 de 20.10.2005 , p. 9 ) .
31998 R 2646 : Reglamento ( CE ) no 2646/98 de la Comisión , de 9 de diciembre de 1998 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2494/95 del Consejo en lo que respecta a las normas mínimas para el tratamiento de las tarifas en los índices armonizados de precios al consumo ( DO L 335 de 10.12.1998 , p. 30 ) .
31999 R 1617 : Reglamento ( CE ) no 1617/1999 de la Comisión , de 23 de julio de 1999 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2494/95 del Consejo en lo que respecta a las normas mínimas para el tratamiento de los seguros en los índices de precios al consumo armonizados y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2214/96 ( DO L 192 de 24.7.1999 , p. 9 ) .
31999 R 2166 : Reglamento ( CE ) no 2166/1999 del Consejo , de 8 de octubre de 1999 , por el que se aprueban las normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 2494/95 en lo que respecta a las normas mínimas de tratamiento de los productos en los sectores de la sanidad , la educación y la protección social del índice armonizado de precios al consumo ( DO L 266 de 14.10.1999 , p. 1 ) .
32000 R 2601 : Reglamento ( CE ) no 2601/2000 de la Comisión , de 17 de noviembre de 2000 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 494/95 del Consejo en lo que respecta al calendario de introducción de los precios de adquisición en el Índice de Precios de Consumo Armonizado ( DO L 300 de 29.11.2000 , p. 14 ) .
32000 R 2602 : Reglamento ( CE ) no 2602/2000 de la Comisión , de 17 de noviembre de 2000 , que establece disposiciones detalladas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2494/95 del Consejo en lo que respecta a las normas mínimas de tratamiento de las reducciones de precio en el Índice de Precios de Consumo Armonizado ( DO L 300 de 29.11.2000 , p. 16 ) , modificado por :
32001 R 1921 : Reglamento ( CE ) no 1921/2001 de la Comisión de 28 de septiembre de 2001 ( DO L 261 de 29.9.2001 , p. 49 ) .
32001 R 1920 : Reglamento ( CE ) no 1920/2001 de la Comisión , de 28 de septiembre de 2001 , por el que se establecen normas detalladas para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 2494/95 en lo relativo a normas mínimas para el tratamiento de los gastos por servicios expresados en porcentaje del valor de la transacción en los índices armonizados de precios al consumo , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2214/96 ( DO L 261 de 29.9.2001 , p. 46 ) .
32001 R 1921 : Reglamento ( CE ) no 1921/2001 de la Comisión , de 28 de septiembre de 2001 , que establece normas detalladas para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 2494/95 del Consejo en lo referente a las normas mínimas para las revisiones del índice armonizado de precios al consumo y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2602/2000 ( DO L 261 de 29.9.2001 , p. 49 ) .
32005 R 1708 : Reglamento ( CE ) no 1708/2005 de la Comisión , de 19 de octubre de 2005 , por el que se establecen normas detalladas para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 2494/95 del Consejo en lo referente al período de referencia común del índice para el índice de precios de consumo armonizado y se modifica el Reglamento ( CE ) no 2214/96 ( DO L 274 de 20.10.2005 , p. 9 ) .
32006 R 0701 : Reglamento ( CE ) no 701/2006 del Consejo , de 25 de abril de 2006 , por el que se establecen normas de desarrollo para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 2494/95 en lo referente a la cobertura temporal de la recogida de precios para el índice de precios de consumo armonizado ( DO L 122 de 9.5.2006 , p. 3 ) .
32009 R 0330 : Reglamento ( CE ) no 330/2009 de la Comisión , de 22 de abril de 2009 , por el que se establecen normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 2494/95 del Consejo en lo que respecta a las normas mínimas para el tratamiento de los productos de temporada en los índices de precios de consumo armonizados ( IPCA ) ( DO L 103 de 23.4.2009 , p. 6 ) .
32010 R 1114 : Reglamento ( UE ) no 1114/2010 de la Comisión , de 1 de diciembre de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2494/95 del Consejo en lo que respecta a las normas mínimas de calidad de las ponderaciones del IPCA y se deroga el Reglamento ( CE ) no 2454/97 de la Comisión ( DO L 316 de 2.12.2010 , p. 4 ) .
32007 R 1445 : Reglamento ( CE ) no 1445/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de diciembre de 2007 , por el que se establecen reglas comunes para el suministro de información básica sobre las paridades de poder adquisitivo , y para su cálculo y difusión ( DO L 336 de 20.12.2007 , p. 1 ) .
32011 R 0193 : Reglamento ( UE ) no 193/2011 de la Comisión , de 28 de febrero de 2011 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1445/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta al sistema de control de calidad aplicado a las paridades de poder adquisitivo ( DO L 56 de 1.3.2011 , p. 1 ) .
31996 R 2223 : Reglamento ( CE ) no 2223/96 del Consejo , de 25 de junio de 1996 , relativo al sistema europeo de cuentas nacionales y regionales de la Comunidad ( DO L 310 de 30.11.1996 , p. 1 ) , modificado por :
31998 R 0448 : Reglamento ( CE ) no 448/98 del Consejo , de 16 de febrero de 1998 ( DO L 58 de 27.2.1998 , p. 1 ) .
32000 R 1500 : Reglamento ( CE ) no 1500/2000 de la Comisión , de 10 de julio de 2000 ( DO L 172 de 12.7.2000 , p. 3 ) .
32000 R 2516 : Reglamento ( CE ) no 2516/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de noviembre de 2000 ( DO L 290 de 17.11.2000 , p. 1 ) .
32001 R 0995 : Reglamento ( CE ) no 995/2001 de la Comisión , de 22 de mayo de 2001 ( DO L 139 de 23.5.2001 , p. 3 ) .
32001 R 2558 : Reglamento ( CE ) no 2558/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de diciembre de 2001 ( DO L 344 de 28.12.2001 , p. 1 ) .
32002 R 0113 : Reglamento ( CE ) no 113/2002 de la Comisión , de 23 de enero de 2002 ( DO L 21 de 24.1.2002 , p. 3 ) .
32002 R 1889 : Reglamento ( CE ) no 1889/2002 de la Comisión , de 23 de octubre de 2002 ( DO L 286 de 24.10.2002 , p. 1 ) .
32003 R 1267 : Reglamento ( CE ) no 1267/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de junio de 2003 ( DO L 180 de 18.7.2003 , p. 1 ) .
32007 R 1392 : Reglamento ( CE ) no 1392/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de noviembre de 2007 ( DO L 324 de 10.12.2007 , p. 1 ) .
32009 R 0400 : Reglamento ( CE ) no 400/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 ( DO L 126 de 21.5.2009 , p. 11 ) .
32010 R 0715 : Reglamento ( CE ) no 715/2010 de la Comisión , de 10 de agosto de 2010 ( DO L 210 de 11.8.2010 , p. 1 ) .
cuando las disposiciones del Reglamento hagan referencia a la industria , Suiza podrá recopilar datos por unidades institucionales ;
Suiza estará eximida de llevar a cabo el desglose regional de los datos que requiere el Reglamento ;
Suiza estará eximida de llevar a cabo el desglose de exportaciones e importaciones de servicios por países de la UE / terceros países que requiere el Reglamento ;
en el anexo B , " Excepciones por Estado miembro " , se añadirá lo siguiente después del punto 27 .
REINO UNIDO :
SUIZA
Excepciones a las tablas
Tabla no
Variable / partida
Excepción
Período de referencia cubierto por la excepción
Primera transmisión
Todas
Exención
Empleo
No se distingue entre trabajadores por cuenta ajena y trabajadores por cuenta propia
Remuneración de los asalariados
Desglose de D.1 solo para los datos anuales en T + 9
Desglose A21
Desglose A64 con algún nivel de agregación
A partir de 1998
Transmisión a T + 11 ( sector de los hogares ) y T + 21 ( otros sectores )
Transmisión a T + 9 ( sector de los hogares ) y T + 11 ( otros sectores )
A partir de 2015
No se desglosan
Transmisión a T + 18
Transmisión a T + 9
CFAP
Todos "
31997 D 0178 : Decisión 97/178 / CE , Euratom , de la Comisión , de 10 de febrero de 1997 , sobre el establecimiento de una metodología para el paso del Sistema Europeo de Cuentas Económicas Integradas ( SEC 2a edición ) al Sistema Europeo de Cuentas Nacionales y Regionales de la Comunidad ( SEC 95 ) ( DO L 75 de 15.3.1997 , p. 44 ) .
31998 D 0715 : Decisión 98/715 / CE de la Comisión , de 30 de noviembre de 1998 , por la que se clarifica el anexo A del Reglamento ( CE ) no 2223/96 del Consejo relativo al sistema europeo de cuentas nacionales y regionales de la Comunidad sobre los principios de medición de los precios y volúmenes ( DO L 340 de 16.12.1998 , p. 33 ) .
A los efectos del presente Acuerdo , las disposiciones de la Decisión se entenderán con arreglo a la adaptación siguiente :
El artículo 3 ( clasificación de los métodos por tipo de producto ) no se aplicará a Suiza .
32002 D 0990 : Decisión 2002/990 / CE de la Comisión , 17 de diciembre de 2002 , por la que se clarifica el anexo A del Reglamento ( CE ) no 2223/96 del Consejo en lo que se refiere a los principios para la medición de los precios y volúmenes en las cuentas nacionales ( DO L 347 de 20.12.2002 , p. 42 ) .
El artículo 2 ( clasificación de los métodos ) no se aplicará a Suiza .
32002 R 1889 : Reglamento ( CE ) no 1889/2002 de la Comisión , de 23 de octubre de 2002 , sobre la aplicación del Reglamento ( CE ) no 448/98 del Consejo , por el que se completa y modifica el Reglamento ( CE ) no 2223/96 en lo que respecta a la asignación de los servicios de intermediación financiera medidos indirectamente ( SIFMI ) en el Sistema Europeo de Cuentas Nacionales y Regionales ( SEC ) ( DO L 286 de 24.10.2002 , p. 11 ) .
32003 R 1287 : Reglamento ( CE , Euratom ) no 1287/2003 del Consejo , de 15 de julio de 2003 , sobre la armonización de la renta nacional bruta a precios de mercado ( " Reglamento RNB " ) ( DO L 181 de 19.7.2003 , p. 1 ) .
32005 R 0116 : Reglamento ( CE , Euratom ) no 116/2005 de la Comisión , de 26 de enero de 2005 , sobre el tratamiento de las devoluciones del IVA a los sujetos no pasivos y a los sujetos pasivos por sus actividades exentas , a los efectos del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1287/2003 del Consejo sobre la armonización de la renta nacional bruta a precios de mercado ( DO L 24 de 27.1.2005 , p. 6 ) .
32005 R 1722 : Reglamento ( CE ) no 1722/2005 de la Comisión , de 20 de octubre de 2005 , relativo a los principios para el cálculo de los servicios de alquiler de viviendas a efectos del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1287/2003 del Consejo sobre la armonización de la renta nacional bruta a precios de mercado ( DO L 276 de 21.10.2005 , p. 5 ) .
32000 R 0264 : Reglamento ( CE ) no 264/2000 de la Comisión , de 3 de febrero de 2000 , sobre la aplicación del Reglamento ( CE ) no 2223/96 del Consejo en lo relativo a las estadísticas a corto plazo sobre finanzas públicas ( DO L 29 de 4.2.2000 , p. 4 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones de las tablas 25.1 y 25.2 del Reglamento se entenderán con arreglo a las adaptaciones siguientes :
