Muñeca de plástico con los miembros articulados , de 140 mm de altura , con el busto de materia plástica transparente y relleno de aproximadamente 10 gramos de pequeños dulces con sacarosa , que pueden ser extraídos por una abertura situada bajo la hebilla del cinturón .
La clasificación viene determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , la nota 4 del capítulo 95 , así como por el texto de los códigos NC 950300 y 95030021 .
Los artículos no pueden considerarse « mercancías presentadas en juegos o surtidos acondicionados para la venta al por menor » , en el sentido de la regla general 3 b ) , porque no se presentan juntos para satisfacer una necesidad específica o para realizar una actividad determinada .
No tienen ninguna relación entre sí ni están destinados a utilizarse unidos o conjuntamente , ( los dulces son productos consumibles , mientras que la muñeca es un juguete ) .
La muñeca es un artículo de la partida 9503 que se combina con dulces de la partida 1704 , y la combinación presenta la característica esencial de un juguete . ( véanse , asimismo , las notas explicativas de la NC sobre la nota 4 del capítulo 95 ) .
Por tanto , debe clasificarse en el código NC 95030021 como una muñeca .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1276/2013 de la Comisión
de 6 de diciembre de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 681/2009 del Consejo
de 27 de julio de 2009
que pone fin a la reconsideración , en relación con un nuevo exportador , del Reglamento ( CE ) no 192/2007 , por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinado politereftalato de etileno originario , entre otros países , de Malasia , restablece el derecho aplicable a las importaciones de un exportador de ese país y pone fin al registro de dichas importaciones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 11 , apartado 4 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO PREVIO
Mediante el Reglamento ( CE ) no 192/2007 [ 2 ] , el Consejo , a raíz de una investigación de consideración por expiración , impuso un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones en la Comunidad de determinado politereftalato de etileno ( « PET » ) originario , entre otros países , de Malasia .
Las medidas en vigor consisten en la aplicación de un derecho de 160,1 EUR / t , salvo para las empresas expresamente mencionadas que están sujetas a derechos individuales .
En virtud de ese mismo Reglamento también se impusieron derechos antidumping sobre las importaciones de PET originario de la India , Indonesia , la República de Corea , Tailandia y Taiwán .
Las medidas originales fueron impuestas , a raíz de una investigación ( « la investigación inicial » ) , por el Reglamento ( CE ) no 2604/2000 [ 3 ] del Consejo .
PROCEDIMIENTO ACTUAL
Solicitud de reconsideración
Posteriormente , la Comisión recibió una solicitud de inicio de reconsideración , en relación con un nuevo exportador , del Reglamento ( CE ) no 192/2007 , de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base , presentada por Eastman Chemical Malaysia SDN.BHD ( « el solicitante » ) .
Este alegó que , durante el período de investigación en el que se basaron las medidas antidumping , es decir , el período comprendido entre el 1 de octubre de 1998 y el 30 de septiembre de 1999 ( « el período de investigación inicial » ) , no exportó el PET en cuestión a la Comunidad y que no está vinculado a ninguno de los productores exportadores del producto sujetos a las medidas antidumping mencionadas .
Afirmó , asimismo , que comenzó a exportar el PET en cuestión a la Comunidad una vez finalizado el período de investigación inicial .
Inicio de una reconsideración en relación con un nuevo exportador
La Comisión examinó los indicios razonables presentados por el solicitante y los consideró suficientes para justificar el inicio de una reconsideración con arreglo al artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Tras consultar al Comité Consultivo y brindar a la industria de la Comunidad afectada la oportunidad de presentar sus observaciones , inició , mediante el Reglamento ( CE ) no 1082/2008 [ 4 ] , una reconsideración , en relación con el solicitante , del Reglamento ( CE ) no 192/2007 .
De conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1082/2008 , se derogó el derecho antidumping de 160,1 EUR / t impuesto por el Reglamento ( CE ) no 192/2007 sobre determinado PET producido y vendido para exportación a la Comunidad por el solicitante .
Al mismo tiempo , con arreglo a lo establecido en el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , se dieron instrucciones a las autoridades aduaneras para que adoptaran las medidas oportunas para registrar tales importaciones .
Producto afectado
El producto afectado por la presente reconsideración es el mismo que en la investigación inicial , es decir , PET con un índice de viscosidad igual o superior a 78 ml / g , según la norma ISO 1628-5 , clasificado en el código NC 39076020 .
Partes interesadas
La Comisión comunicó oficialmente al solicitante , a la industria de la Comunidad y a los representantes del país exportador el inicio de la reconsideración .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de presentar sus opiniones por escrito y de ser escuchadas .
La Comisión envió un cuestionario al solicitante , que respondió dentro del plazo establecido , y trató de verificar toda la información que consideró necesaria para determinar la existencia de dumping .
Se organizó , además , una visita de inspección de los locales de la empresa del solicitante .
Período de investigación de la reconsideración
El período de investigación de la reconsideración en relación con un nuevo exportador abarcó desde el 1 de octubre de 2007 hasta el 30 de septiembre de 2008 .
RETIRADA DE LA SOLICITUD DE RECONSIDERACIÓN EN RELACIÓN CON UN NUEVO EXPORTADOR
Mediante carta de 22 de abril de 2009 dirigida a la Comisión , el solicitante retiró oficialmente su solicitud de reconsideración en relación con un nuevo exportador sin justificación particular .
Dadas las circunstancias , la Comisión no pudo establecer el margen de dumping individual ni el derecho correspondientes al solicitante .
Por consiguiente , se llegó a la conclusión de que las importaciones en la Comunidad de PET con un índice de viscosidad igual o superior a 78 ml / g , según la norma ISO 1628-5 , clasificado en el código NC 39076020 , originario de Malasia y producido y vendido para exportación a la Comunidad por el solicitante debían estar sujetas al derecho aplicable en Malasia a « todas las demás empresas » ( 160,1 EUR / t ) , establecido por el Reglamento ( CE ) no 192/2007 , y que , por tanto , debía restablecerse dicho derecho .
PERCEPCIÓN RETROACTIVA DEL DERECHO ANTIDUMPING
A la vista de las conclusiones expuestas , el derecho antidumping aplicable al solicitante se percibirá , con carácter retroactivo , a partir de la fecha de inicio de la reconsideración , por las importaciones del producto afectado que hayan estado sujetas a registro de conformidad con el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1082/2008 .
COMUNICACIÓN Y DURACIÓN DE LAS MEDIDAS
Se ha informado al solicitante y a las demás partes interesadas de los principales hechos y consideraciones en los que se pretendía basar el restablecimiento de un derecho antidumping definitivo para las importaciones de determinado PEC originario , entre otros países , de Malasia y producido y vendido para exportación a la Comunidad por el solicitante , así como la percepción retroactiva por las importaciones que hubieran estado sujetas a registro .
Se han estudiado sus observaciones y , llegado el caso , se han tenido en cuenta .
La presente reconsideración no afecta a la fecha de expiración de las medidas impuestas por el Reglamento ( CE ) no 192/2007 , de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se pone fin a la reconsideración en relación con un nuevo exportador iniciada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1082/2008 y se restablece para las importaciones contempladas en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1082/2008 el derecho antidumping aplicable en Malasia a « todas las demás empresas » con arreglo al artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 192/2007 .
El derecho antidumping aplicable en Malasia a « todas las demás empresas » con arreglo al artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 192/2007 se percibirá , con efecto a partir del 6 de noviembre de 2008 , por las importaciones de determinado politereftalato de etileno que hayan sido registradas de conformidad con el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1082/2008 .
Se ordena a las autoridades aduaneras que cesen el registro de las importaciones realizado de conformidad con el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1082/2008 .
Salvo disposición en contrario , serán de aplicación las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de julio de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
DO L 59 de 27.2.2007 , p. 1 .
DO L 301 de 30.11.2000 , p. 21 .
DO L 296 de 5.11.2008 , p. 5 .
Decisión de la Comisión
de 8 de diciembre de 2008
relativa a la no inclusión de la nicotina en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia
[ notificada con el número C(2008 ) 7714 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE se establece que un Estado miembro puede autorizar , durante un período de doce años a partir de la fecha de notificación de dicha Directiva , la comercialización de productos fitosanitarios que contengan sustancias activas no incluidas en el anexo I de la misma , ya comercializadas dos años después de dicha fecha de notificación , mientras esas sustancias se van examinando progresivamente en el marco de un programa de trabajo .
Los Reglamentos ( CE ) no 1112/2002 [ 2 ] y ( CE ) no 2229/2004 [ 3 ] de la Comisión establecen las disposiciones de aplicación de la cuarta fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Dicha lista incluye la nicotina .
Los efectos de la nicotina en la salud humana y el medio ambiente se han evaluado de acuerdo con lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 1112/2002 y ( CE ) no 2229/2004 en lo relativo a una serie de usos propuestos por el notificante .
En dichos Reglamentos se designan , además , los Estados miembros ponentes que han de presentar a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) los informes de evaluación y las recomendaciones pertinentes , de conformidad con el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 2229/2004 .
Respecto a la nicotina , el Estado miembro ponente fue el Reino Unido y toda la información pertinente se presentó en enero de 2008 .
La Comisión examinó la nicotina conforme a lo dispuesto en el artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 2229/2004 .
Los Estados miembros y la Comisión estudiaron un proyecto de informe de revisión de dicha sustancia en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , que fue adoptado el 26 de septiembre de 2008 como informe de revisión de la Comisión .
A raíz del examen de esta sustancia activa por parte del Comité , y a la vista de los comentarios enviados por los Estados miembros , se llegó a la conclusión de que las pruebas no son suficientes para demostrar el uso seguro con respecto a operarios , trabajadores , personas en las inmediaciones y consumidores .
Por otro lado , en el informe de revisión relativo a esta sustancia se incluyen otras preocupaciones señaladas por el Estado miembro ponente en su informe de evaluación .
La Comisión pidió al notificante que enviara sus comentarios sobre los resultados de la revisión inter pares y que indicara si tenía intención de seguir apoyando esta sustancia .
El notificante envió sus comentarios , que se han examinado detenidamente .
Sin embargo , a pesar de las razones aducidas por el notificante , subsisten las preocupaciones mencionadas , y las evaluaciones realizadas a partir de la información presentada no han demostrado que , en las condiciones de utilización propuestas , pueda esperarse que los productos fitosanitarios que contengan nicotina cumplan en general los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Por tanto , no debe incluirse la nicotina en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Deben adoptarse medidas para garantizar que se retiren en un plazo determinado las autorizaciones concedidas a los productos fitosanitarios que contengan nicotina y que no se renueven ni concedan nuevas autorizaciones a dichos productos .
Cualquier prórroga que haya concedido un Estado miembro para la eliminación , el almacenamiento , la comercialización y la utilización de las existencias actuales de productos fitosanitarios que contengan nicotina debe limitarse a un período no superior a 12 meses , a fin de permitir la utilización de las existencias actuales en un nuevo período vegetativo , garantizándose así a los agricultores la disponibilidad de los productos fitosanitarios que contengan nicotina durante 18 meses a partir de la adopción de la presente Decisión .
La presente Decisión se entiende sin perjuicio de la presentación de una solicitud de inclusión de la nicotina en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la misma y el Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I [ 4 ] .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La nicotina no se incluirá como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 2
Los Estados miembros velarán por que :
las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan nicotina se retiren , a más tardar , el 8 de junio de 2009 ;
a partir de la fecha de publicación de la presente Decisión , no se conceda ni se renueve ninguna autorización de productos fitosanitarios que contengan nicotina .
Artículo 3
Las prórrogas concedidas por los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 6 , de la Directiva 91/414 / CEE serán lo más breves posible y expirarán , a más tardar , el 8 de junio de 2010 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 8 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 168 de 27.6.2002 , p. 14 .
DO L 379 de 24.12.2004 , p. 13 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
Reglamento ( CE ) no 227/2005 de la Comisión
de 10 de febrero de 2005
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el apartado 1 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , se puede compensar la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 de ambos Reglamentos mediante una restitución a la exportación .
El Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión , de 13 de julio de 2000 , por el que se establecen , respecto a determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , las normas comunes relativas al régimen de la concesión de restituciones a la exportación y los criterios de fijación de su importe [ 3 ] , especificó aquellos de dichos productos respecto de los cuales procede fijar un tipo de restitución aplicable con ocasión de su exportación en forma de mercancías incluidas , según el caso , en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 , debe fijarse , para cada mes , el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos objetivos diferentes .
De conformidad con el acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre exportaciones comunitarias de pastas alimentarias a los Estados Unidos , aprobado mediante la Decisión 87/482 / CEE del Consejo [ 4 ] , se diferencia la restitución para las mercancías de los códigos NC 19021100 y 190219 , según su destino .
Conforme a lo dispuesto en los apartados 3 y 5 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 , procede fijar un tipo de restitución a la exportación reducido , teniendo en cuenta el importe de la restitución a la producción , aplicable en virtud del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión [ 5 ] , al producto de base utilizado , válido durante el período de fabricación de las mercancías .
Las bebidas espirituosas se consideran menos sensibles al precio de los cereales utilizados para su fabricación .
Sin embargo , el Protocolo no 19 del Tratado de adhesión de Dinamarca , Irlanda y el Reino Unido estipula que se adoptarán las medidas necesarias para facilitar la utilización de cereales comunitarios para la fabricación de bebidas espirituosas obtenidas a partir de cereales .
Deberá adaptarse , pues , el tipo de restitución aplicable a los cereales exportados en forma de bebidas espirituosas .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que figuran en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/20003 o en el apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , y exportados en forma de mercancías incluidas respectivamente en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 886/2004 ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 14 ) .
DO L 275 de 29.9.1987 , p. 36 .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1548/2004 ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 11 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 11 de febrero de 2005 a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](en EUR/100 kg )
Código NC
Designación de la mercancía [ 2 ]
Tipo de las restituciones por 100 kg de producto de base
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Trigo duro :
En caso de exportación de mercancías de los códigos NC 190211 y 190219 a los Estados Unidos de América
En los demás casos
Trigo blando y morcajo o tranquillón :
En los demás casos :
En caso de aplicación del apartado 5 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 [ 3 ]
En caso de exportación de mercancías del subapartado 2208 [ 4 ]
Centeno
Cebada
Avena
Maíz utilizado en forma de :
Almidón :
Glucosa , jarabe de glucosa , maltodextrina , jarabe de maltodextrina de los códigos NC 17023051 , 17023059 , 17023091 , 17023099 , 17024090 , 17029050 , 17029075 , 17029079 y 21069055 [ 5 ] :
Las demás ( incluyendo en el estado )
Fécula de patata del código NC 11081300 asimilada a un producto procedente de la transformación del maíz :
Arroz blanqueado ( elaborado ):
De grano redondo
De grano medio
De grano largo
Arroz partido
Sorgo en grano , excepto híbrido para siembra
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con effecto a partir del 1 de octubre de 2004 ni a las mercancías que figuram en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Por lo que se refiere a los productos agrícolas resultantes de la transformación del producto de base y / o asimilados , es necesario aplicar los coeficientes que figuran en el anexo E del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión ( DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 ) .
La mercancía en cuestión corresponde al código NC 35051050 .
Mercancías del anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o a que se refiere el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 ( DO L 258 de 16.10.1993 , p. 6 ) .
Para los jarabes de los códigos NC 17023099 , 17024090 y 17026090 , obtenidos por mezcla de jarabes de glucosa y fructosa , solamente el jarabe de glucosa tendrá derecho a recibir restitución a la exportación .
Reglamento ( UE ) no 690/2010 de la Comisión
de 30 de julio de 2010
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de agosto de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión , de 20 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 1002 , ex1005 , excepto los híbridos para siembra , y ex1007 , excepto los híbridos para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio cif de importación aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 5 de dicho Reglamento .
Procede fijar los derechos de importación para el período que comienza el 1 de agosto de 2010 , que se aplicarán hasta que se fijen otros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento , se fijan , sobre la base de los datos que figuran en el anexo II , los derechos de importación contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de agosto de 2010 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de agosto de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de julio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 1 de agosto de 2010
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Unión por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo o en el Mar Negro,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 19 de julio de 2011
por la que se modifica el Protocolo 31 , sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades , del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , sus artículos 86 y 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 31 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 68/2007 , de 15 de junio de 2007 [ 1 ] .
Procede ampliar la cooperación entre las Partes contratantes del Acuerdo a fin de incluir la Decisión no 1041/2009 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre 2009 , por la que se establece un programa de cooperación audiovisual con profesionales de terceros países ( MEDIA Mundus ) [ 2 ] .
Para que esta cooperación ampliada pueda efectuarse a partir del 1 de enero de 2011 , es preciso modificar el Protocolo 31 del Acuerdo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el Protocolo 31 del Acuerdo , en el artículo 9 , apartado 4 , se añade el guion siguiente :
32009 D 1041 : Decisión no 1041/2009 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por la que se establece un programa de cooperación audiovisual con profesionales de terceros países ( MEDIA Mundus ) ( DO L 288 de 4.11.2009 , p. 10 ) .
Liechtenstein estará exento de la participación en este programa , y de la contribución financiera al mismo . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente a la última notificación transmitida al Comité Mixto del EEE [ 3 ] de conformidad con lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2011 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 19 de julio de 2011 .
DO L 304 de 22.11.2007 , p. 52 .
DO L 288 de 4.11.2009 , p. 10 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Parlamento Europeo
de 27 de abril de 2006
sobre la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto de la Agencia Europea de Reconstrucción para el ejercicio 2004
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea de Reconstrucción para el ejercicio 2004 [ 1],Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales de la Agencia Europea de Reconstrucción correspondientes al ejercicio 2004 , acompañado de las respuestas de la Agencia [ 2],Vista la Recomendación del Consejo de 14 de marzo de 2006 ( 5972/2006 — C6-0093/2006 ) ,
Visto el Tratado CE y , en particular , su artículo 276 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 3 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( CE ) no 2667/2000 del Consejo , de 5 de diciembre de 2000 , sobre la Agencia Europea de Reconstrucción [ 4 ] , y , en particular , su artículo 8,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 71 y el anexo V de su Reglamento ,
Visto el informe de la Comisión de Control Presupuestario ( A6-0095/2006 ) ,
Aprueba la gestión del Director de la Agencia Europea de Reconstrucción en la ejecución del presupuesto de la Agencia para el ejercicio 2004 ;
Presenta sus observaciones en la Resolución que acompaña a la presente Decisión ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión y la Resolución que la acompaña al Director de la Agencia Europea de Reconstrucción , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial ( serie L ) .
El President
El Secretario General
DO C 332 de 28.12.2005 , p. 19 .
DO C 332 de 28.12.2005 , p. 15 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1261/2005 ( DO L 201 de 2.8.2005 , p. 3 ) .
DO L 306 de 7.12.2000 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2068/2004 ( DO L 358 de 3.12.2004 , p. 2 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 26 de octubre de 2012
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITE MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » ) y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 207/2012 de la Comisión , de 9 de marzo de 2012 , sobre instrucciones electrónicas de utilización de productos sanitarios [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el capítulo XXX del anexo II del Acuerdo EEE , después del punto 8 ( Decisión 2010/227 / UE de la Comisión ) , se añade el punto siguiente :
32012 R 0207 : Reglamento ( UE ) no 207/2012 de la Comisión , de 9 de marzo de 2012 , sobre instrucciones electrónicas de utilización de productos sanitarios ( DO L 72 de 10.3.2012 , p. 28 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 207/2012 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de noviembre de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 2 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2012 .
DO L 72 de 10.3.2012 , p. 28 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo
de 23 de abril de 2012
relativa a la firma , en nombre de la Unión Europea , del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Unión Europea y Brasil en virtud del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 relativo a la modificación de las concesiones con respecto a la carne de aves de corral transformada previstas en la lista de la UE anexa al GATT de 1994 y del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Unión Europea y Tailandia en virtud del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 relativo a la modificación de las concesiones con respecto a la carne de aves de corral transformada previstas en la lista de la UE anexa al GATT de 1994
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 4 , párrafo primero , en relación con su artículo 218 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 25 de mayo de 2009 , el Consejo autorizó a la Comisión para entablar negociaciones al amparo del artículo XXVIII del GATT de 1994 con vistas a renegociar las concesiones para las líneas arancelarias correspondientes a la carne de aves de corral del capítulo 16 de la nomenclatura combinada establecida en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] ( « NC » ) .
Estas negociaciones propiciaron la rúbrica de sendos Acuerdos en forma de Canje de Notas el 22 de noviembre de 2011 con Tailandia y el 7 de diciembre de 2011 con Brasil ( en lo sucesivo , « los Acuerdos » ) .
Procede firmar los Acuerdos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona o personas facultadas para firmar , en nombre de la Unión , el Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Unión Europea y Brasil en virtud del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 relativo a la modificación de las concesiones con respecto a la carne de aves de corral transformada previstas en la lista de la UE anexa al GATT de 1994 y el Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Unión Europea y Tailandia en virtud del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 relativo a la modificación de las concesiones con respecto a la carne de aves de corral transformada previstas en la lista de la UE anexa al GATT de 1994 [ 2 ] .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 23 de abril de 2012 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Los textos de los Acuerdos se publicará junto con las decisiones relativas a su celebración .
Reglamento ( CE ) no 982/2005 de la Comisión
de 28 de junio de 2005
por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación de algunos productos del sector de los huevos y de la carne de aves de corral presentadas en el mes de junio de 2005 al amparo de los Reglamentos ( CE ) no 593/2004 y ( CE ) no 1251/96
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 593/2004 de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 , por el que se abre un contingente arancelario en el sector de los huevos y la ovoalbúmina y se establece su método de gestión [ 1 ] , y , en particular , el apartado 5 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1251/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se abre un contingente arancelario en el sector de la carne de aves de corral y se establece su método de gestión [ 2 ] , y , en particular , el apartado 5 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas para el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2005 son , en el caso de algunos productos , inferiores o iguales a las cantidades disponibles , por lo que pueden ser atendidas en su totalidad , y , en el caso de otros productos , superiores a las cantidades disponibles , por lo que deben reducirse en un porcentaje fijo a fin de garantizar un reparto equitativo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación para el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2005 presentadas al amparo de los Reglamentos ( CE ) no 593/2004 y ( CE ) no 1251/96 se satisfarán como se indica en el anexo del presente Reglamento .
Para el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2005 se podrán presentar , al amparo de los Reglamentos ( CE ) no 593/2004 y ( CE ) no 1251/96 , solicitudes de certificados de importación por la cantidad total que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 10 .
ANEXO
Número de grupo
Porcentaje en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación presentadas en el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2005
Cantidad total disponible para el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2005
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 136 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1043/2001 ( DO L 145 de 31.5.2001 , p. 24 ) .
Reglamento ( UE ) no 412/2010 de la Comisión
de 11 de mayo de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de mayo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de mayo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 23 de junio de 2010
sobre las ayudas fiscales concedidas por Francia al Fondo para la prevención de los riesgos de la actividad pesquera y a las empresas pesqueras [ Ayuda estatal C 24/08 , ( ex NN 38/07 ) ]
[ notificada con el número C(2010 ) 3938 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero [ 1 ] ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 2 ] y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones [ 3 ] , de conformidad con los citados artículos ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
En el marco del examen de las ayudas concedidas al Fondo para la prevención de los riesgos de la actividad pesquera ( en lo sucesivo , « FPAP » ) y a las empresas pesqueras , que desembocó en la adopción de la Decisión 2008/936 / CE de la Comisión [ 4 ] , la Comisión tuvo conocimiento de la existencia de un régimen fiscal específico en favor del FPAP y de sus miembros .
Este régimen fiscal no fue examinado durante el procedimiento que desembocó en la Decisión de 20 de mayo de 2008 , pues se trataba de un hecho nuevo que la Comisión ignoraba en el momento de incoar el procedimiento formal de examen [ 5 ] .
Considerando , no obstante , que disponía de elementos suficientemente explícitos que le permitían llegar a la conclusión de la existencia de ayudas ilegales , la Comisión decidió proceder al examen preliminar de estas ayudas fiscales [ 6 ] .
A raíz de este análisis , mediante una Decisión también adoptada el 20 de mayo de 2008 [ 7 ] , incoó el procedimiento formal de examen de dichas ayudas .
Francia notificó sus observaciones sobre la incoación del procedimiento formal de examen mediante carta de 8 de septiembre de 2008 .
Además , mediante carta de 29 de noviembre de 2008 , en el marco del procedimiento de recuperación de las ayudas objeto de la Decisión 2008/936 / CE , Francia notificó la disolución del FPAP , el 27 de febrero de 2008 , y la devolución del saldo de los anticipos que ficho Fondo había recibido del Estado .
DESCRIPCIÓN DE LAS AYUDAS
Para una descripción detallada del método de funcionamiento y de las acciones del FPAP , la Comisión remite a la Decisión 2008/936 / CE .
El régimen fiscal específico existente en favor del FPAP y de sus miembros se describe en dos cartas del Ministerio francés responsable del presupuesto que fueron enviadas a la Comisión tras la publicación de la incoación del procedimiento de examen que había desembocado en la Decisión 2008/936 / CE [ 8 ] .
el fondo constituido bajo la forma de un sindicato profesional no estará sujeto al impuesto de sociedades respecto de las cotizaciones pagadas por los patrones de pesca y de los productos financieros resultantes de la inversión de la tesorería ,
las cotizaciones pagadas serán deducibles del resultado imponible de los patrones de pesca el año de su pago .
Excepcionalmente , las primeras cotizaciones pagadas a más tardar el 30 de marzo de 2004 se admitirán a efectos de deducción con cargo a los resultados de 2003 . » .
La carta también ofrece una indicación sobre los importes que pueden beneficiarse de la deducción que menciona : la cotización anual de los patrones de pesca miembros del Fondo , que sería deducible del ingreso imponible , oscilaría entre 1000 y 15000 EUR .
La segunda carta , de 28 de noviembre de 2004 , se concentra en la deducción de las rentas de las cotizaciones pagadas por los miembros .
Se inscribe en el contexto de una modificación del convenio de garantía que vincula el FPAP con sus miembros , que permitiría en adelante una restitución a los miembros de las cotizaciones pagadas y no utilizadas .
Según esa segunda carta :
las cotizaciones pagadas por los miembros en aplicación de este nuevo convenio serán deducibles , el año de su pago , con un límite de 10000 EUR por año y miembro , aumentándose este límite en un 25 % de la fracción del beneficio incluida entre 40000 y 80000 EUR ,
las cotizaciones pagadas por encima de los límites anteriores en virtud de un proyecto de garantía establecido por el fondo serán íntegramente deducibles del ingreso imponible de los miembros el año de su pago . »
Esta carta precisa que , a finales de 2006 , deberá realizarse un « balance de esta experiencia » y que « se estudiarán las adaptaciones eventualmente necesarias » .
No se trata , pues , de un régimen fiscal concedido con carácter permanente .
Por otro lado , si bien esta carta de 28 de noviembre de 2004 prevé que las cotizaciones se deduzcan del ingreso imponible el año de su pago , nada indica que la deducción de las cotizaciones pagadas a principios de 2004 ( hasta final de marzo ) sobre las rentas del año 2003 , prevista por la carta de 5 de febrero de 2004 , se ponga en entredicho .
De las dos cartas antes citadas se desprende que el régimen fiscal concedido por el Ministerio de Hacienda al FPAP y a sus miembros implica dos aspectos :
por una parte , una exención del impuesto de sociedades en favor del FPAP ,
por otra parte , la posibilidad para los miembros del FPAP de deducir de sus resultados imponibles sus contribuciones a este fondo .
MOTIVOS DE LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO FORMAL DE EXAMEN
La Comisión consideró que el régimen fiscal autorizado por las autoridades francesas en favor del FPAP y sus miembros debía , como en el caso del expediente C-9/06 , analizarse respecto al régimen de las ayudas estatales desde el punto de vista de las ventajas que representaba , por una parte , para el propio FPAP y , por otra parte , para las empresas pesqueras que lo integran .
Existencia de una ayuda estatal
Ayuda estatal en favor del FPAP
Tal como se expuso en la Decisión 2008/936 / CE , el FPAP debe considerarse como una empresa en la acepción del Derecho de la competencia de la Unión Europea .
El hecho de que el FPAP no persiguiera un fin lucrativo o fuera un sindicato es irrelevante a este respecto .
Por lo tanto , la Comisión consideró que el régimen fiscal concedido por las autoridades francesas al FPAP le procuraba , con relación a los otros inversores privados que actuaban en el mercado de futuros del petróleo , una doble ventaja :
en primer lugar , la exención del impuesto de sociedades , descrita en el considerando 9 , de la que se beneficia el FPAP constituye una reducción de las cargas que recaen normalmente en el presupuesto de las empresas activas en este ámbito ,
en segundo lugar , el beneficio fiscal concedido a los miembros del FPAP , independientemente de su naturaleza , constituye un incentivo para contribuir a los ingresos del FPAP ; de este modo le permite aumentar su tesorería en detrimento de las otras empresas activas en este sector que no se benefician de un mecanismo similar .
Al término de su examen preliminar , la Comisión consideró que la ventaja contemplada en el considerando 17 había sido autorizada por el Estado y que implicaba la renuncia a recursos estatales .
Es decir , el FPAP se benefició , gracias a las medidas fiscales contempladas en el considerando 17 , de una ventaja financiera con relación a otras sociedades participantes en los mercados de futuros , tanto de Francia como de los otros Estados miembros .
En la decisión de incoación del procedimiento formal de examen , la Comisión también indicó que suponía que la base jurídica que había permitido al FPAP beneficiarse de la exención del impuesto sobre los beneficios era el artículo 206 , apartado 1 bis , del Code général des impôts [ 9 ] ( Código general tributario ) , que permite exonerar con algunas condiciones a los sindicatos profesionales .
En estas circunstancias , es posible que el FPAP también se beneficiara de la exención de la tasa profesional , prevista en el artículo 1447 del mismo Código en favor de los organismos que se beneficiaban de la exención prevista en el artículo 206 , apartado 1 bis , del mismo código .
Ayuda estatal en favor de las empresas pesqueras
La ventaja financiera contemplada en el considerando 17 permitió a las empresas pesqueras adherentes comprar combustible a una tarifa preferente gracias a la actividad realizada por el FPAP en los mercados de futuros del petróleo .
La facultad concedida a las empresas pesqueras de deducir de sus rentas las cotizaciones al FPAP tuvo como efecto reducir las cargas que pesaban normalmente sobre su presupuesto .
Esta facultad de deducción había sido decidida por el Ministerio responsable del presupuesto ; es , por lo tanto , imputable al Estado .
Las empresas que pudieron proceder a la deducción contemplada en el considerando 22 se beneficiaron de una ventaja financiera con relación a las otras empresas pesqueras de la Unión .
De la misma manera , esta ventaja financiera afectó a los intercambios entre los Estados miembros y falseó o amenazó con falsear la competencia .
Por esta razón , constituye una ayuda estatal en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Por otra parte , habida cuenta de la información contenida en el « Mode d’emploi détaillé du Fonds de prévention des aléas pêche » , documento también comunicado en el marco del procedimiento formal de examen de la ayuda C-9/06 , la Comisión había constatado que , cuando las cotizaciones al FPAP , establecidas sobre una base declaratoria en función del consumo supuesto de combustible para el año siguiente se calculaban sobre una base más elevada que el consumo real , la deducción fiscal aplicada se mantenía adquirida en su totalidad por el armador .
Este régimen parecía constituir un incentivo para que los armadores sobrestimaran su necesidad de cobertura con el único fin de beneficiarse de la deducción fiscal .
Sobre la base del mismo documento , la Comisión también había constatado que algunos miembros cuya actividad no estaba vinculada con la pesca , pero que estaban « dispuestos a prestar un apoyo moral al sindicato » , también habían tenido la posibilidad de beneficiarse de la deducción fiscal de sus contribuciones al FPAP , aunque estas no se destinaran a un riesgo de garantía .
Compatibilidad con el mercado interior
Sobre esta cuestión , la Comisión remitió al análisis expuesto en la Decisión 2008/936 / CE .
La Comisión consideró que se trataba de ayudas al funcionamiento que beneficiaban al FPAP y a las empresas pesqueras y que ninguna disposición del TFUE o de otro instrumento cualquiera adoptado por la Comisión en materia de ayudas estatales permitía considerar estas ayudas compatibles con el mercado interior .
Por consiguiente , la Comisión planteó a Francia sus serias dudas en cuanto a la compatibilidad de estas medidas de ayuda con el mercado interior .
COMENTARIOS POR PARTE DE FRANCIA
Medida fiscal en favor de las empresas pesqueras
La deducción de estas cotizaciones corresponde , pues , a la aplicación de una medida general y , por lo tanto , no es una ayuda estatal .
Francia reconoce que las cartas mencionadas en el considerando 7 no incluían ninguna información sobre el régimen de restitución de las cotizaciones .
Admitido esto , Francia precisa que eso no significa que esta restitución careciera de incidencia fiscal .
De acuerdo con los principios de Derecho común para la determinación del resultado imponible , la restitución de estas cotizaciones a las empresas pesqueras miembros del FPAP constituía un producto sujeto al impuesto sobre los beneficios de estas empresas .
Francia también precisa que , cuando el precio del combustible excedía del límite fijado en el convenio de garantía , la compensación obtenida por las empresas miembros del FPAP constituía un beneficio sujeto al impuesto sobre los beneficios .
Por consiguiente , las empresas miembro no tenían ningún interés en sobrestimar sus necesidades de cobertura ya que eso se habría traducido en imposiciones suplementarias .
Por otra parte , Francia indica que el carácter selectivo de una medida de ayuda puede justificarse por la naturaleza y la economía del sistema .
Así pues , pueden existir razones legítimas que justifiquen un tratamiento diferenciado y por lo tanto , en su caso , la concesión de las ventajas que puedan derivarse del mismo .
No obstante , Francia no proporciona ningún elemento que permita , en el caso que nos ocupa , justificar un tratamiento diferenciado en favor de las empresas pesqueras .
Medida fiscal en favor del FPAP
Francia considera que la exención del impuesto de sociedades de la que se benefició el FPAP se justifica por el carácter no lucrativo del mismo y por su naturaleza de sindicato profesional .
En virtud de este principio , Francia recuerda que la propia Comisión , en su Comunicación relativa a la aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas relacionadas con la fiscalidad directa de las empresas [ 10 ] ( en lo sucesivo , « Comunicación sobre fiscalidad directa » ) , considera que puede justificarse por la naturaleza del régimen fiscal que las empresas sin ánimo de lucro estén exentas del impuesto sobre los beneficios .
EVALUACIÓN
La evaluación expuesta en la decisión de incoación del procedimiento debe revisarse y completarse a la luz de las observaciones comunicadas por Francia los días 8 de septiembre y 29 de noviembre de 2008 ( véanse los considerandos 5 y 6 ) .
El análisis se efectúa desde el punto de vista del doble objeto del FPAP , a saber , por una parte , adquirir opciones financieras en los mercados de futuros del petróleo o de sus productos derivados y , por otra parte , pagar a las empresas pesqueras miembro la suma que representa la diferencia entre el precio medio mensual de referencia y el « precio máximo cubierto » o 30 cents por litro según el período .
La medida fiscal en cuestión consiste en la facultad de deducir del ingreso imponible las cotizaciones pagadas por las empresas pesqueras al FPAP .
Francia considera que esta deducción no es una ayuda estatal porque estas cotizaciones se incluyen en la categoría de gastos generales de las empresas y que el régimen fiscal francés prevé la deducción de estos gastos del ingreso imponible .
Por esta razón , se trataría de la aplicación de una medida general y esta deducción no constituiría una ayuda estatal .
La Comisión constata que los gastos generales son efectivamente deducibles del resultado de las empresas en virtud del artículo 39 del Code général des impôts .
Se trata de una medida general que se aplica a todas las empresas , independientemente de su ámbito de actividad .
Esta facultad de deducción estaría incluida , pues , en la categoría de medidas fiscales abiertas a todos los agentes económicos contemplados en el punto 13 de la « comunicación sobre fiscalidad directa » .
A este respecto , tal medida , al aplicarse indistintamente a todas las empresas y producciones , no constituiría una ayuda estatal .
Francia explica que la posibilidad de deducir las cargas imputadas a los gastos generales se determina en función del objeto de las cargas .
Si estas se habían asumido en interés de la sociedad , en principio son deducibles .
Así pues , las cotizaciones pagadas a organismos profesionales ( sindicatos , cámaras de comercio , … ) constituyen por definición gastos incurridos en interés de la explotación y siempre se admiten como deducción del resultado imponible .
Al ser el FPAP un sindicato profesional , la posibilidad de deducir la cotización se inscribe en la misma lógica .
Además , la Comisión indicó , en el considerando 20 de la Decisión 2008/936 / CE , que « el FPAP ha sido concebido como una sociedad de seguro mutuo que propone a sus afiliados determinadas prestaciones como contrapartida de las cuotas que pagan . » .
Ahora bien , las cotizaciones de seguro forman parte de las cargas que las empresas soportan con el fin de asegurarse contra distintos riesgos .
El riesgo de fluctuación de las cotizaciones del petróleo puede constituir uno de esos riesgos .
Estas cargas están directamente vinculadas a la realización de la actividad profesional y no contribuyen al aumento de los activos de la empresa ; son también deducibles de los ingresos imponibles con cargo a gastos generales .
Se puede , pues , considerar que las cotizaciones al FPAP asignadas al riesgo de fluctuación de las cotizaciones del petróleo son deducibles del resultado de las empresas en virtud del artículo 39 del Code général des impôts de Francia .
En tales condiciones , se trata efectivamente de la aplicación de una medida general .
Esta facultad de deducción no constituye , pues , una ayuda estatal .
La Comisión destaca también que , tras el procedimiento de liquidación , el FPAP cesó definitivamente toda actividad económica .
Las actividades y activos del FPAP no se transfirieron a otra empresa .
Además , los fondos de los que el FPAP aún podía disponer en la fecha de su disolución se transfirieron al Estado , mediante OFIMER , organismo público financiado por el Estado .
Por estas razones , la Comisión considera que , incluso suponiendo que las medidas fiscales en favor del FPAP hayan constituido una ventaja para el FPAP y una distorsión de la competencia , tal distorsión finalizó en el momento en que el FPAP cesó sus actividades y finalizaron las medidas en su favor .
En estas circunstancias , una decisión de la Comisión pronunciándose sobre la existencia de tales ayudas fiscales y sobre su posible compatibilidad con el mercado interior carecería de cualquier efecto práctico .
Por consiguiente , el procedimiento formal de examen incoado en virtud del artículo 108 , apartado 2 , del TFUE ha quedado sin objeto respecto al FPAP .
CONCLUSIÓN
Sobre la base del análisis expuesto en la sección 5.1 , la Comisión constata que las ventajas fiscales concedidas a los miembros del FPAP no constituyen una ayuda estatal en la acepción del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Sobre la base de las consideraciones enunciadas en la sección 5.2 , la Comisión constata que el procedimiento contra el FPAP ha quedado sin objeto .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las medidas fiscales aprobadas por Francia en favor de las empresas pesqueras no constituyen ayudas estatales según lo dispuesto en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Artículo 2
Se sobresee el procedimiento formal de examen incoado en virtud del artículo 108 , apartado 2 , del TFUE respecto a las medidas fiscales en favor del FPAP .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será Francia .
Hecho en Bruselas , el 23 de junio de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
Desde el 1 de diciembre de 2009 , los artículos 87 y 88 del Tratado CE se han convertido , respectivamente , en los artículos 107 y 108 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) .
En los dos casos las disposiciones son en sustancia idénticas .
A los efectos de la presente Decisión , las referencias a los artículos 107 y 108 del TFUE han de entenderse , cuando proceda , como referencias a los artículos 87 y 88 del Tratado CE , respectivamente .
DO L 1 de 3.1.1994 , p. 3 .
DO C 161 de 25.8.2008 , p. 19 .
DO L 334 de 12.12.2008 , p. 62 .
DO C 91 de 19.4.2006 , p. 30 .
Véase nota 3 a pie de página .
En efecto , el bufete de abogados de Nantes Ménard , Quimbert y asociados , actuando en calidad de Consejero del FPAP , había adjuntado a una de las cartas enviadas a la Comisión tras la publicación de la incoación del procedimiento formal de examen en el Diario Oficial de la Unión Europea copia de dos cartas del Ministerio de Economía , que revelaban la existencia de un régimen fiscal específico en favor del FPAP y de sus miembros .
Se trata , por una parte , de una carta del Ministro Delegado para el Presupuesto y la Reforma Presupuestaria , firmada por Alain Lambert y , por otra parte , de una carta del Secretario de Estado para el Presupuesto y la Reforma Presupuestaria , firmada por Dominique Bussereau .
Ambas cartas van dirigidas al Sr. Merabet , Presidente del FPAP .
Disponible en la siguiente dirección electrónica : http://www.legifrance.gouv.fr/initRechCodeArticle.do
DO C 384 de 10.12.1998 , p. 3 , apartado 25 .
La primera carta , de 5 de febrero de 2004 , se inscribe en el contexto de la creación del FPAP cuyo proyecto de estatutos había sido aprobado por la asamblea constituyente celebrada el 10 de febrero de 2004 .
La Comisión constata que el FPAP se disolvió el 27 de febrero de 2008 .
Las disposiciones fiscales en favor del FPAP finalizaron en la misma fecha .
La Comisión invitó a las partes interesadas a presentar sus observaciones en el plazo de un mes a partir de la fecha de publicación , pero no se recibió ninguna observación al respecto .
Francia considera que las medidas fiscales en favor de las empresas pesqueras no son ayudas estatales porque las cotizaciones pagadas al FPAP por las empresas pesqueras forman parte de los gastos generales de estas empresas para el ejercicio de su actividad y , en virtud del artículo 39 del Code général des impôts , estas cargas son deducibles del ingreso imponible .
Francia hace observar que ello se ajusta a la legislación de la Unión Europea , ya que el objeto mismo del impuesto de sociedades consiste en gravar las actividades lucrativas .
Decisión de la Comisión
de 21 de octubre de 2010
por la que se modifican las Decisiones 2006/920 / CE y 2008/231 / CE en lo que se refiere a las especificaciones técnicas de interoperabilidad relativas al subsistema « Explotación y gestión del tráfico » de los sistemas ferroviarios transeuropeos convencional y de alta velocidad
[ notificada con el número C(2010 ) 7179 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2008/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , sobre la interoperabilidad del sistema ferroviario dentro de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Vistas las recomendaciones de la Agencia Ferroviaria Europea de 17 de julio de 2009 sobre la concordancia de las normas ERTMS en la ETI de control-mando y señalización y en la ETI de explotación y gestión del tráfico ( ERA / REC/2009-02 / INT ) , sobre la revisión del anexo P de las ETI de explotación y gestión del tráfico del ferrocarril convencional y el de alta velocidad ( ERA / REC/2009-03 / INT ) , sobre la revisión del anexo T de la ETI de explotación y gestión del tráfico del ferrocarril convencional ( ( ERA / REC/2009-04 / INT ) y sobre una modificación para poner en concordancia la Directiva 2007/59 / CE y las ETI de explotación y gestión del tráfico en lo que se refiere a las disposiciones sobre competencia de los maquinistas ( ERA / REC/2009-05 / INT ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 881/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] exige que la Agencia Ferroviaria Europea ( en lo sucesivo denominada « la Agencia » ) vele por la adaptación de las especificaciones técnicas de interoperabilidad ( en lo sucesivo denominadas « ETI » ) al progreso técnico , a la evolución del mercado y a las exigencias sociales , y proponga a la Comisión las modificaciones de las ETI que considere necesarias .
Mediante la Decisión C(2007 ) 3371 , de 13 de julio de 2007 , la Comisión confirió a la Agencia un mandato marco para llevar a cabo ciertas actividades en virtud de la Directiva 96/48 / CE del Consejo , de 23 de julio de 1996 , relativa a la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad [ 3 ] , y la Directiva 2001/16 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , relativa a la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo convencional [ 4 ] .
Según lo establecido en este mandato , se pedía a la Agencia que revisase la ETI sobre explotación y gestión del ferrocarril convencional , aprobada mediante la Decisión 2006/920 / CE de la Comisión [ 5 ] , y la ETI revisada sobre explotación y gestión del ferrocarril de alta velocidad , aprobada mediante la Decisión 2008/231 / CE de la Comisión [ 6 ] , y asimismo que emitiese dictámenes técnicos sobre errores críticos y publicase una lista de los errores de poca importancia detectados .
El Sistema Europeo de Control de Trenes ( « European Train Control System » , en lo sucesivo denominado « ETCS » ) y el Sistema Mundial de Comunicaciones Móviles para Ferrocarriles ( « Global System for Mobile communication — Railways » , en lo sucesivo denominado « GSM-R » ) se consideran medios importantes para llegar a un sistema ferroviario armonizado transeuropeo .
Por tanto , es necesario armonizar las normas para estos sistemas lo antes posible .
Siguiendo este principio , en las ETI se especifican el ETCS y el GSM-R.
Es vital que los requisitos establecidos en las ETI sean coherentes e inequívocos , lo cual quiere decir que las distintas ETI no pueden referirse a requisitos técnicos en diferentes fases de desarrollo .
Por tanto , todas ellas han de referirse a requisitos técnico idénticos .
A fin de armonizar las normas pertinentes de las ETI de los sistemas ferroviarios transeuropeos convencional y de alta velocidad , las normas sobre aspectos de explotación deben publicarse como documento técnico en el sitio web de la Agencia .
La ETI de explotación y gestión del tráfico del ferrocarril convencional debe contener la misma referencia que la ETI revisada de explotación y gestión del tráfico del ferrocarril de alta velocidad .
La revisión del documento técnico « Anexo A de la ETI de explotación y gestión del tráfico » debe seguir el « Proceso de gestión del control del cambio » [ « Change Control Management process ( CCM ) » ] que se aplica para las validaciones de la especificaciones técnicas del ERTMS .
Según el artículo 32 , apartado 1 , de la Directiva 2008/57 / CE , cada vehículo debe recibir un número de vehículo europeo ( NVE ) cuando se conceda la primera autorización de entrada en servicio .
Según la Decisión 2007/756 / CE de la Comisión , de 9 de noviembre de 2007 , por la que se adopta una especificación común para el registro nacional de vehículos previsto en el artículo 14 , apartados 4 y 5 , de las Directivas 96/48 / CE y 2001/16 / CE [ 7 ] , el NVE se consigna en el registro de matriculación nacional que lleva y actualiza el organismo nacional designado por el Estado miembro correspondiente .
Es necesario revisar los requisitos sobre identificación de vehículos estipulados en el anexo P de la ETI sobre explotación y gestión ( del ferrocarril convencional y el de alta velocidad ) , teniendo en cuenta también el desarrollo del marco legal creado por la Directiva 2008/57 / CE y la Decisión 2007/756 / CE .
Dado que varios códigos técnicos son de carácter evolutivo debido al progreso técnico , debe asignarse a la Agencia la tarea de publicar y actualizar las listas de códigos técnicos .
Los requisitos sobre el porcentaje de freno son una cuestión pendiente en la ETI sobre explotación y gestión del ferrocarril convencional .
En relación con esta cuestión , deben armonizarse los aspectos de explotación relativos al porcentaje de freno .
Los requisitos sobre conocimientos profesionales y aptitud física y psicológica de los maquinistas están establecidos en la Directiva 2007/59 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] .
A fin de evitar solapamientos y duplicaciones , las ETI sobre explotación y gestión del tráfico no deben incluir estos requisitos .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia las Decisiones 2006/920 / CE y 2008/231 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 29 , apartado 1 , de la Directiva 2008/57 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Modificaciones de la Decisión 2006/920 / CE
La Decisión 2006/920 / CE queda modificada como sigue :
se insertan los artículos 1 bis y 1 ter siguientes :
« Artículo 1 bis
Gestión de los códigos técnicos
La Agencia Ferroviaria Europea ( ERA ) publicará en su sitio web las listas de los códigos técnicos mencionados en los anexos P.9 , P.10 , P.11 , P.12 y P.13 .
La ERA mantendrá actualizadas las listas de los códigos indicados en el apartado 1 e informará a la Comisión de su evolución .
A su vez , la Comisión informará a los Estados miembros de la evolución de estos códigos técnicos a través del Comité establecido con arreglo al artículo 29 de la Directiva 2008/57 / CE .
Artículo 1 ter
Hasta el 31 de diciembre de 2013 , si un vehículo se vende o se alquila por un período continuo de más de 6 meses y si no se modifican todas las características técnicas según las cuales se autorizó su entrada en servicio , podrá cambiarse su número de vehículo europeo ( NVE ) mediante un nuevo registro del vehículo y la retirada del registro anterior .
Si este nuevo registro afecta a un Estado miembro diferente del afectado por el primer registro , la entidad matriculadora competente para efectuar el nuevo registro podrá solicitar una copia de la documentación relativa al anterior .
Este cambio de NVE se entiende sin perjuicio de la aplicación de los artículos 21 a 26 de la Directiva 2008/57 / CE en lo que se refiere a los procedimientos de autorización .
Los costes administrativos que implique el cambio del NVE correrán a cargo del solicitante que pida este cambio . » ;
los anexos quedan modificados como se establece en el anexo I.
Artículo 2
Modificaciones de la Decisión 2008/231 / CE
La Decisión 2008/231 / CE queda modificada como sigue :
los anexos quedan modificados como se establece en el anexo II .
Artículo 3
La presente Decisión será aplicable a partir del 25 de octubre de 2010 .
Sin embargo , el punto 6 del anexo I y el punto 5 del anexo II se aplicarán a partir del 1 de enero de 2014 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 21 de octubre de 2010 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 191 de 18.7.2008 , p. 1 .
DO L 164 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 235 de 17.9.1996 , p. 6 .
DO L 110 de 20.4.2001 , p. 1 .
DO L 359 de 18.12.2006 , p. 1 .
DO L 84 de 26.3.2008 , p. 1 .
DO L 305 de 23.11.2007 , p. 30 .
DO L 315 de 3.12.2007 , p. 51 .
ANEXO I
Los anexos de la Decisión 2006/920 / CE quedan modificados como sigue :
El anexo queda modificado como sigue :
la sección 2.2.1 se sustituye por el texto siguiente :
PERSONAL Y TRENES
Las secciones 4.6 y 4.7 son aplicables al personal que realiza las tareas críticas para la seguridad consistentes en el acompañamiento del tren , si ello implica cruzar fronteras entre Estados y trabajar más allá de cualquier localización designada como “ fronteriza ” en la declaración de red del administrador de infraestructuras e incluida en su autorización de seguridad .
La sección “ 4.6.2 . Competencia lingüística ” se aplica además a los maquinistas según lo dispuesto en el anexo VI , punto 8 , de la Directiva 2007/59 / CE .
No se considerará que un miembro del personal cruza una frontera si la actividad solo implica trabajar hasta cualquier lugar designado como “ frontera ” , tal como se describe este término en el párrafo primero de esta sección .
Con respecto al personal que realice las tareas críticas para la seguridad consistentes en la expedición de trenes y la autorización de movimientos de trenes , será de aplicación el reconocimiento recíproco de las cualificaciones profesionales y de las condiciones de salud y seguridad entre Estados miembros .
Para el personal que lleva a cabo las tareas críticas para la seguridad relacionadas con la preparación última de un tren antes de que esté previsto que atraviese una frontera y con el trabajo más allá de un lugar situado en la “ frontera ” , tal como se describe este término en el párrafo primero de esta sección , se aplicará la subsección 4.6 con reconocimiento mutuo entre Estados miembros de las condiciones de salud y seguridad .
No se considerará que un tren presta un servicio transfronterizo , si todos los vehículos del tren que cruza la frontera estatal llegan solo hasta el lugar situado en la “ frontera ” , tal como se describe este término en el párrafo primero de esta sección .
Lo anterior puede resumirse en los siguientes cuadros :
Personal encargado del funcionamiento de trenes que vayan a cruzar fronteras estatales , pasando de la localización fronteriza
Misión
Cualificación profesional
Requisitos médicos
Acompañamiento de trenes
Autorización de movimientos de trenes
Reconocimiento recíproco
Formación de trenes
Expedición de trenes
Personal que trabaja en trenes que no atraviesan fronteras estatales o solo llegan a lugares situados en una frontera
Reconocimiento recíproco »
en la sección 2.2.2 , el párrafo cuarto se sustituye por el texto siguiente :
« Posteriormente , en el anexo A de la presente ETI , se han especificado unas normas de explotación detalladas para el ETCS ( “ European Train Control System ” ) y el Sistema mundial de comunicaciones móviles para ferrocarriles [ “ Global System for Mobile communication — Railways ( GSM-R ) ” ] . » ;
la sección 4.2.2.6.2 se sustituye por el texto siguiente :
Porcentaje de freno
El administrador de la infraestructura ( AI ) debe facilitar a la empresa ferroviaria ( ER ) el porcentaje de freno requerido .
Esta información incluirá , en su caso , las condiciones de uso de los sistemas de frenado que puedan afectar a la infraestructura como el frenado magnético , de recuperación y eléctrico .
La empresa ferroviaria es la responsable de garantizar que el tren tenga un porcentaje de freno suficiente , facilitando a su personal las normas de frenado que deben seguirse .
Las normas sobre porcentaje de freno tienen que aplicarse dentro del sistema de gestión de la seguridad del administrador de la infraestructura y la empresa ferroviaria .
En el anexo T se especifican otros requisitos . » ;
la sección 4.3.2.6 se sustituye por el texto siguiente :
Uso del enarenado .
Elementos mínimos pertinentes para las competencias profesionales necesarias para la tarea de conducción de un tren
Existe una interfaz entre el anexo B ( sección C1 ) de la presente ETI , por una parte , y la subsección 4.2.11 ( compatibilidad con los sistemas de detección de trenes desde tierra ) y el punto 4.1 del apéndice 1 del anexo A ( citado en la subsección 4.3.1.10 ) de la ETI de control-mando y señalización del ferrocarril convencional ( ETI CMS FC ) , por otra parte , con respecto al uso del enarenado . » ;
la sección 4.3.3.11 se sustituye por el texto siguiente :
Composición del tren , anexo L
Existe una interfaz entre la subsección 4.2.2.5 y el anexo L de la presente ETI y la subsección 4.2.3.5 ( Fuerzas de compresión longitudinales ) de la ETI de material rodante del ferrocarril convencional ( ETI MRT FC ) ( Vagones de mercancías ) respecto a la conducción de trenes , su manejo y la distribución de los vehículos en ellos .
Habrá una interfaz con futuras versiones de la ETI MRT cuando trate de las unidades de tracción y los vehículos de pasajeros . » ;
la última frase de la sección 4.6.1 se sustituye por el texto siguiente :
« En los anexos J y L se pueden encontrar los elementos mínimos pertinentes para la cualificación profesional necesaria para determinadas tareas . » ;
los puntos C y D de la sección 4.6.3.1 se sustituyen por el texto siguiente :
Evaluación inicial
Requisitos básicos
Programa de evaluación , con demostración práctica
Cualificación de los instructores .
Expedición de un certificado de competencia
D Retención de conocimientos
Principios de la retención de conocimientos
Métodos que deben seguirse
Formalización del proceso de retención de conocimientos
Proceso de evaluación » ;
la sección 4.6.3.2.3.1 se sustituye por el texto siguiente :
Conocimiento del itinerario
La empresa ferroviaria debe definir el proceso por el cual el personal de la tripulación del tren adquiere y mantiene los conocimientos del itinerario recorrido .
Este proceso debe :
basarse en la información del itinerario facilitada por el administrador de la infraestructura , y
ser conforme con el proceso descrito en la subsección 4.2.1 de la presente ETI . » ;
se suprime la sección 4.7.5.4 ;
se suprime la sección 4.7.6 ;
la sección 7.3.2 se sustituye por el texto siguiente :
LISTA DE CASOS ESPECÍFICOS
Se deja en blanco intencionadamente . » .
Los anexos A1 y A2 se sustituyen por el anexo A siguiente :
« ANEXO A
NORMAS DE EXPLOTACIÓN DE LOS SISTEMAS ERTMS / ETCS Y ERTMS / GSM-R
Las normas de explotación de los sistemas ERTMS / ETCS y ERTMS / GSM-R se especifican en el documento técnico “ ETCS and GSM-R rules and principles — version 1 ” publicado en el sitio web de la ERA ( www.era.europa.eu ) . » .
En el anexo G , el cuadro se modifica como sigue :
para el parámetro « Condiciones de salud y seguridad » , en la columna « Elementos que deben verificarse por cada parámetro » , se suprime « embarazo ( conductoras ) » ;
para el parámetro « Condiciones de salud y seguridad » , se suprime la línea « Requisitos específicos para los conductores : visión , requisitos relativos a la audición y la conversación , antropometría » , junto con la referencia a la sección 4.7.6 .
Se suprime el anexo H.
En el anexo N , se suprime la última línea del cuadro ( 4.7.6 — Requisitos específicos relativos a la tarea de conducción de un tren ) .
Los anexos P , P1 , P2 , P3 , P4 , P5 , P6 , P7 , P8 , P9 , P10 , P11 , P12 y P13 se sustituyen por el texto siguiente :
« ANEXO P
IDENTIFICACIÓN DE LOS VEHÍCULOS
Observaciones generales
Este anexo describe el número de vehículo europeo y la marca correspondiente aplicados de manera visible al vehículo para identificarlo de forma inequívoca y permanente durante la explotación .
No describe otros números o marcas que puedan ir grabadas o fijadas de forma permanente en el bastidor o en los componentes principales del vehículo durante su construcción .
Número de vehículo europeo y abreviaturas correspondientes
Cada vehículo ferroviario recibirá un número de 12 cifras [ denominado número de vehículo europeo ( NVE ) ] con la siguiente composición :
Grupo del material rodante
Capacidad de interoperabilidad y tipo de vehículo
[ 2 cifras ]
País en que está registrado el vehículo
Características técnicas
[ 4 cifras ]
Número de orden
[ 3 cifras ]
Dígito de control
[ 1 cifra ]
Vagones de mercancías
[ para más detalles véase el anexo P.6 ]
[ para más detalles véase el anexo P.4 ]
[ para más detalles véase el anexo P.9 ]
[ para más detalles véase el anexo P.3 ]
Coches de viajeros
[ para más detalles véase el anexo P.7 ]
[ para más detalles véase el anexo P.10 ]
Material rodante de tracción y unidades de una composición de tren en una formación fija o predefinida .
[ para más detalles véase el anexo P.8 ]
[ el significado de estas cifras lo definen los Estados miembros , en su caso , por acuerdo bilateral o multilateral ]
Vehículos especiales
[ para más detalles véase el anexo P.11 ]
En un país dado , los 7 dígitos de las características técnicas y del número de orden bastan para identificar de forma inequívoca un vehículo dentro de cada grupo de coches de viajeros y vehículos especiales [ 1 ] .
El número se completa con marcas alfabéticas :
marcas vinculadas a la capacidad de interoperabilidad ( detalles en el anexo P.5 ) ;
abreviatura del país de registro del vehículo ( detalles en el anexo P.4 ) ;
marca del responsable del vehículo ( detalles en el anexo P.1 ) ;
abreviaturas de las características técnicas ( para más detalles sobre los vagones de mercancías véase el anexo P.12 , y para los coches de viajeros el anexo P.13 ) .
Asignación de número
El número de vehículo europeo tiene que asignarse según las normas establecidas en la Decisión 2007/756 / CE de la Comisión , por la que se adopta una especificación común para el registro nacional de vehículos previsto en el artículo 14 , apartados 4 y 5 , de las Directivas 96/48 / CE y 2001/16 / CE .
El número de vehículo europeo se modificará cuando ya no corresponda a la capacidad de interoperabilidad o las características técnicas indicadas en el presente anexo debido a modificaciones técnicas del vehículo .
Estas modificaciones técnicas pueden requerir una nueva autorización de entrada en servicio según lo dispuesto en los artículos 20 a 25 de la Directiva 2008/57 / CE sobre la interoperabilidad del sistema ferroviario .
ANEXO P.1
MARCA DEL RESPONSABLE DEL VEHÍCULO
Definición de la marca del responsable del vehículo ( MRV )
La marca del responsable del vehículo ( MRV ) es un código alfabético , que consta de 2 a 5 letras [ 1 ] .
La MRV se consigna en cada vehículo ferroviario , cerca del número de vehículo europeo ( NVE ) .
La MRV identifica al responsable del vehículo inscrito en el registro nacional de vehículos .
La MRV es única y válida en todos los países donde se aplica la presente ETI y en todos los que formalicen acuerdos que conlleven la aplicación del sistema de numeración de vehículos y del marcado del responsable del vehículo descritos en la presente ETI .
Formato de la marca del responsable del vehículo
La MRV es la representación del nombre completo o la abreviatura del responsable del vehículo , si es posible de forma reconocible .
Para ello , podrán utilizarse las 26 letras del alfabeto latino .
Las letras de la MRV se escribirán en mayúsculas .
Las letras que no sean iniciales de las palabras que forman el nombre del responsable del vehículo podrán escribirse en minúsculas .
Para comprobar la unicidad , las letras en minúsculas se considerarán mayúsculas .
Las letras podrán contener signos diacríticos [ 2 ] .
Para comprobar la unicidad , no se tendrán en cuenta los signos diacríticos de estos caracteres .
En los vehículos cuyo responsable resida en países que no utilicen el alfabeto latino , podrá aplicarse una traducción de la MRV a su propio alfabeto detrás de la MRV , separada por el carácter barra inclinada ( “ / ” ) .
Esta MRV traducida se descartará a efectos de proceso de datos .
Disposiciones relativas a la asignación de la marca del responsable del vehículo
Se podrá asignar más de una MRV al responsable de un vehículo , cuando :
el responsable del vehículo tenga un nombre oficial en más de un idioma ,
el responsable del vehículo alegue una causa justificada para diferenciar distintos conjuntos de vehículos dentro de su organización .
Podrá asignarse una única MRV a un grupo de empresas , cuando :
pertenezca a una única estructura empresarial [ por ejemplo , una sociedad de cartera ( “ holding ” ) ] ,
pertenezca a una única estructura empresarial que haya designado y dado mandato a una organización de su estructura para gestionar todos los asuntos en representación de las demás ,
el grupo de empresas haya designado a una única persona jurídica independiente para gestionar todos los asuntos en su nombre , en cuyo caso , esta persona jurídica será la responsable del vehículo .
Registro de marcas de responsables de vehículos y procedimiento para su asignación
El registro de MRV es público y se actualiza en tiempo real .
La solicitud de MRV se presentará ante la autoridad nacional competente del país del solicitante y se remitirá a la ERA .
Las MRV solo podrán utilizarse una vez publicadas por la ERA .
El titular de la MRV deberá informar a la autoridad nacional competente cuando deje de utilizar la MRV , y la autoridad nacional competente ha de remitir la información a la ERA .
La MRV se revocará cuando el responsable del vehículo haya demostrado que ha cambiado las marcas en todos los vehículos afectados .
La marca no se volverá a conceder hasta después de transcurridos 10 años , a menos que sea concedida de nuevo al titular original o , a petición de este , a otro titular .
La MRV se puede transmitir a otro titular , que sea el sucesor legal del poseedor original .
La MRV mantendrá su validez si el titular cambia de nombre por otro que no se parezca a la MRV .
Para la NMBS / SNCB , puede continuarse utilizando una única letra B encerrada en un círculo .
Las marcas diacríticas son “ acentos y signos ” , tales como À , Ç , Ö , C , Ž , Å , etc. Los caracteres especiales como Ø y Æ se representarán con una sola letra ; en las pruebas de unicidad , Ø equivale a O y Æ equivale a A.
ANEXO P.2
INSCRIPCIÓN DEL NÚMERO Y DE LAS MARCAS ALFABÉTICAS CORRESPONDIENTES EN LA CARROCERÍA
Disposiciones generales relativas a las marcas externas
Las letras mayúsculas y las cifras que componen las inscripciones de las marcas tendrán , al menos , 80 milímetros de altura , con una fuente Sans Serif adecuada al uso en correspondencia .
Solo podrá utilizarse una altura menor cuando no exista otra opción que colocar la marca en el larguero del bastidor .
La marca no deberá ponerse a más de 2 metros de altura sobre el nivel del carril .
La marca se inscribirá en la caja del vagón de la siguiente manera :
En vagones cuya caja no ofrezca suficiente superficie para este tipo de disposición , especialmente en el caso de los vagones plataforma , la marca tendrá la siguiente disposición :
Cuando se inscriban en un vagón una o más letras índice con una definición nacional , esta marca nacional deberá ir después del marcado de la letra internacional y separada de ella por un guión de la siguiente manera :
Coches y material rodante para el transporte de viajeros
El número se aplicará en cada lado del vehículo de la manera siguiente :
Las marcas del país en el que se haya registrado el vehículo y de las características técnicas se imprimirán directamente delante , detrás o debajo del número de vehículo europeo .
En caso de coches de viajeros con cabina de conductor , el número de vehículo europeo irá inscrito además en el interior de la cabina .
Locomotoras , vehículos de tracción y vehículos especiales
El número de vehículo europeo deberá ir marcado en cada lado del material de tracción utilizado , de la siguiente manera :
El número de vehículo europeo también se inscribirá en el interior de cada cabina del material rodante de tracción .
El responsable del vehículo puede añadir , con letras de mayor tamaño que el número de vehículo europeo , la marca del número propio ( que consta generalmente de los dígitos del número de orden complementados por un código alfabético ) , de utilidad en la explotación .
El lugar en el que se marcará este número propio queda a discreción del responsable del material rodante ; sin embargo , deberá poder identificarse fácilmente el NVE a partir de la marca del número propio del responsable del vehículo .
ANEXO P.3
NORMAS PARA LA DETERMINACIÓN DEL DÍGITO DE CONTROL ( DÍGITO 12 )
El dígito de control se determinará de la siguiente manera :
los dígitos de las posiciones pares del número básico ( contando desde la derecha ) se tomarán con su propio valor decimal ,
los dígitos de las posiciones impares del número básico ( contando desde la derecha ) se multiplicarán por 2 ,
después se obtendrá la suma de los dígitos de las posiciones pares y de todos los dígitos que constituyen los productos parciales obtenidos de las posiciones impares ,
se conservará el dígito correspondiente a las unidades de esta suma ,
lo que le falta al dígito de unidades para llegar a 10 es el dígito de control ; si el dígito de unidades fuera cero , entonces el dígito de control también sería cero .
Ejemplos
1 — Si el número básico fuera
Factor de multiplicación
Suma : 6 + 3 + 1 + 6 + 4 + 8 + 7 + 1 + 8 + 6 + 2 + 0 + 0 = 52
El dígito correspondiente a las unidades de esta suma es 2 .
Por lo tanto , el dígito de control será 8 y , en consecuencia , el número básico será el número de registro 33 84 4796 100-8 .
2 — Si el número básico fuera
Suma : 6 + 1 + 1 + 0 + 1 + 6 + 3 + 4 + 0 + 2 + 9 + 1 + 6 = 40
El dígito correspondiente a las unidades de esta suma es 0 .
Por lo tanto , el dígito de control será 0 y , en consecuencia , el número básico será el número de registro 31 51 3320 198-0 .
ANEXO P.4
CODIFICACIÓN DE LOS PAÍSES EN LOS QUE SE REGISTRAN LOS VEHÍCULOS ( DÍGITOS 3 Y 4 Y ABREVIATURA )
La información relativa a terceros países se da con fines exclusivamente informativos .
País
Código alfabético del país [ 1 ]
Código numérico del país
Argelia
Azerbaiyán
Bielorrusia
Bélgica
Bosnia y Hercegovina
Croacia
Chipre
Republica Checa
Dinamarca
Egipto
Finlandia
Francia
Alemania
Grecia
Hungría
Irán
Irlanda
Italia
Japón
Kazajistán
Kirguizistán
Letonia
Líbano
Lituania
Luxemburgo
Moldavia
Mónaco
Marruecos
Países Bajos
Corea del Norte
Noruega
Polonia
Rumanía
Rusia
Eslovaquia
Eslovenia
Corea del Sur
España
Suecia
Suiza
Siria
Tayikistán
Túnez
Turquía
Turkmenistán
Ucrania
Reino Unido
Uzbekistán
De acuerdo con el sistema alfabético de codificación descrito en el apéndice 4 de la Convención de 1949 y el artículo 45 , apartado 4 , de la Convención de 1968 sobre el tráfico rodado .
ANEXO P.5
MARCAS ALFABÉTICAS DE LA CAPACIDAD DE INTEROPERABILIDAD
Vehículo que reúne las siguientes condiciones :
se ajusta a todas las ETI pertinentes que están en vigor en el momento de su puesta en servicio y ha sido autorizado para ser puesto en servicio de conformidad con el artículo 22 , apartado 1 , de la Directiva 2008/57 / CE ,
cuenta con una autorización válida en todos los Estados miembros de conformidad con el artículo 23 , apartado 1 , de la Directiva 2008/57 / CE , o , como alternativa , ha recibido autorizaciones de los distintos Estados miembros .
Vagón que cumple el acuerdo PPV / PPW o PGW ( en los Estados OSJD )
Notas :
Los vehículos marcados TEN corresponden a los códigos 0 a 3 del primer dígito del número del vehículo especificado en el anexo P.6 .
Los vehículos cuya explotación no está autorizada en todos los Estados miembros deben llevar marcas que indiquen en qué Estados miembros han sido autorizados .
Los Estados miembros deben indicarse tal como se muestra en uno de los dibujos siguientes , en los que la D representa el Estado miembro que haya concedido la primera autorización ( en el ejemplo , Alemania ) y F el que haya concedido la segunda ( en el ejemplo , Francia ) .
Los Estados miembros se consignarán con arreglo a los códigos indicados en el anexo P.4 .
Este precepto puede referirse a vehículos que cumplan o no la ETI .
Estos vehículos corresponden a los códigos 4 a 8 del primer dígito del número de vehículo especificado en el anexo P.6 .
ANEXO P.6
dígito
dígito
Ancho de vía
fijo o variable
fijo
TEN [ 1]y / o
COTIF [ 2]y / o
ejes
no procede
Vagones de mercancías TEN [ 1 ] y / o COTIF
No procede [ 4 ]
Vagones de mercancías PPV / PPW
( ancho variable )
con ejes
con bogies
( ancho fijo )
Otros vagones
con ejes [ 3 ]
Vagones relacionados con el mantenimiento
Vagones con numeración especial para características técnicas , no puestos en servicio dentro de la UE
con bogies [ 3 ]
Tráfico
Tráfico nacional o tráfico internacional por acuerdo especial
Vagones que pueden llevar la marca TEN , véase el anexo P.5 .
Incluidos los vagones que , según la legislación en vigor , llevan los dígitos definidos en el presente cuadro .
COTIF : vehículo que cumple el Reglamento COTIF en vigor en el momento de la entrada en servicio .
Ancho fijo o variable .
Excepto los vagones de la categoría I ( vagones con temperatura controlada ) , no procede para vehículos nuevos que entran en servicio .
ANEXO P.7
CÓDIGOS DE CAPACIDAD PARA EL TRÁFICO INTERNACIONAL UTILIZADOS EN LOS COCHES DE VIAJEROS ( DÍGITOS 1 Y 2 )
Tráfico nacional
TEN [ 1 ] y / o COTIF [ 2 ] y / o PPV / PPW
Vehículos para el tráfico nacional
Vehículo con ancho fijo sin aire acondicionado ( incluidos los vehículos para el transporte de automóviles )
Vehículos de ancho adaptable ( 1435/1520 sin aire acondicionado
Vehículos de ancho adaptable ( 1435/1668 sin aire acondicionado
Vehículos históricos
No procede [ 3 ]
Vehículos de ancho fijo
Vehículos de ancho adaptable ( 1435/1520 ) con cambio de bogies
Vehículos de ancho adaptable ( 1435/1520 ) con ejes de ancho adaptable
Vehículos de servicio
Vehículos de ancho fijo con aire acondicionado
Vehículos de ancho adaptable ( 1435/1520 con aire acondicionado
Vehículos de ancho adaptable ( 1435/1668 con aire acondicionado
Vehículos para el transporte de automóviles
Vehículo con aire acondicionado y presurizados
Vehículos de ancho fijo con aire acondicionado y presurizados
Otros vehículos
Cumplimiento de las ETI aplicables , véase el anexo P.5 .
Incluidos los vehículos que , según la legislación en vigor , llevan los dígitos definidos en el presente cuadro .
Exceptuados los coches con ancho fijo ( 56 ) y ajustable ( 66 ) ya en servicio , no procede para vehículos nuevos .
ANEXO P.8
TIPOS DE MATERIAL RODANTE DE TRACCIÓN Y UNIDADES DE UNA COMPOSICIÓN DE TREN EN UNA FORMACIÓN FIJA O PREDEFINIDA ( DÍGITOS 1 Y 2 )
El primer dígito es “ 9 ” .
Si el segundo dígito describe el tipo de material de tracción , es obligatorio el siguiente código :
Código
Tipo de vehículo general
0Varios
Locomotora eléctrica
Locomotora diésel
Unidad acoplada eléctrica ( alta velocidad ) [ vehículo automotor o remolque ]
Unidad acoplada eléctrica ( excepto alta velocidad ) [ vehículo automotor o remolque ]
Unidad acoplada diésel [ vehículo automotor o remolque ]
Remolque especializado
Máquina de maniobra eléctrica
Máquina de maniobra diésel
Vehículo especial
ANEXO P.9
MARCA NUMÉRICA ESTÁNDAR DE LOS VAGONES DE MERCANCÍAS ( DÍGITOS 5 A 8)
Este anexo indica la marca numérica relativa a las principales características del vagón y se publica en el sitio web de la ERA ( www.era.europa.eu ) .
Las solicitudes de nuevos códigos se presentarán a la entidad matriculadora ( a la que se refiere la Decisión 200/756 / CE ) y se enviarán a la ERA .
Los nuevos códigos solo podrán utilizarse una vez publicados por la ERA
ANEXO P.10
CÓDIGOS PARA LAS CARACTERÍSTICAS TÉCNICAS DE LOS COCHES DE VIAJEROS ( DÍGITOS 5 Y 6 )
El anexo P.10 se publica en el sitio web de la ERA ( www.era.europa.eu ) .
ANEXO P.11
CÓDIGOS PARA LAS CARACTERÍSTICAS TÉCNICAS DE VEHÍCULOS ESPECIALES ( DÍGITOS 6 A 8)
El anexo P.11 se publica en el sitio web de la ERA ( www.era.europa.eu ) .
ANEXO P.12
MARCADO DE LETRAS PARA VAGONES DE MERCANCÍAS , SALVO VAGONES ARTICULADOS Y MÚLTIPLES
El anexo P.12 se publica en el sitio web de la ERA ( www.era.europa.eu ) .
ANEXO P.13
MARCADO DE LETRAS EN LOS COCHES DE VIAJEROS
El anexo P.13 se publica en el sitio web de la ERA ( www.era.europa.eu ) .
Para los vehículos especiales , el número ha de ser exclusivo de un determinado país , con el primer dígito y los 5 últimos dígitos de las características técnicas y el número de orden .
Queda derogado el anexo P14 .
El anexo T se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO T
PORCENTAJE DE FRENO
Función del administrador de la infraestructura
El administrador de la infraestructura informará a la empresa ferroviaria respecto al porcentaje de freno requerido para cada itinerario , así como información sobre las características de dicho itinerario .
El administrador de la infraestructura tendrá que asegurarse de que se incluyan en el porcentaje de freno requerido los efectos de las características del itinerario y los márgenes que ofrecen las instalaciones en tierra .
El porcentaje de freno requerido se expresará , en principio , en porcentaje de peso del freno a no ser que el administrador de la infraestructura y la empresa ferroviaria hayan acordado otra unidad para expresar el porcentaje de freno ( por ejemplo , toneladas de peso-freno , esfuerzos de frenado , valores de desaceleración , perfiles de desaceleración , etc. ) .
Para los convoyes y las composiciones de trenes fijas el administrador de la infraestructura dará los requisitos de porcentaje de freno en valores de desaceleración si lo solicita la empresa ferroviaria .
Función de la empresa ferroviaria
La empresa ferroviaria se asegurará de que todos los trenes alcanzan o superan el porcentaje de freno requerido por el administrador de la infraestructura . En consecuencia , la empresa ferroviaria calculará el porcentaje de freno del tren teniendo en cuenta su composición .
La empresa ferroviaria deberá tener en cuenta el porcentaje de freno del vehículo o del convoy determinado en el momento de su entrada en servicio .
Tendrán que tomarse en consideración los márgenes que ofrece el material rodante como la fiabilidad y la disponibilidad de los frenos .
La empresa ferroviaria también deberá tener en cuenta la información sobre las características del itinerario que afecten al comportamiento del tren , al ajustar el porcentaje de freno para detener y sujetar el tren .
El porcentaje de freno resultante del control del tren real ( a partir del control de la composición del tren , la disponibilidad del freno , los ajustes del freno ) se introducirá como un valor para cualquier norma de explotación que deba aplicarse posteriormente al tren .
Porcentaje de freno no alcanzado
El administrador de la infraestructura debe establecer normas para los casos en que el tren no alcance el porcentaje de freno requerido y ponerlas a disposición de las empresas ferroviarias .
Cuando un tren no alcance el porcentaje de freno requerido para los itinerarios por los que circule , la empresa ferroviaria tendrá que respetar las consiguientes limitaciones , como la limitación de la velocidad . » .
El anexo U se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO U
LISTA DE CUESTIONES PENDIENTES
Sección 4.2.2 — Documento de composición del tren
Anexo B ( véase la subsección 4.4 de la presente ETI ) — Otras normas que permiten una explotación coherente de los subsistemas estructurales nuevos diferentes
Anexo R ( véase la subsección 4.2.3.2 de la presente ETI ) — Identificación de los trenes
Anexo S ( véase la subsección 4.2.2.1.3 de la presente ETI ) — Visibilidad del tren ( cola del tren ) » .
ANEXO II
Los anexos de la Decisión 2008/231 / CE quedan modificados como sigue :
Personal y trenes
Las secciones 4.6 y 4.7 se aplican al personal que efectúa las tareas de conducir un tren y acompañar un tren , de carácter crítico para la seguridad , cuando ello implica atravesar una frontera entre Estados y trabajar más allá de un lugar designado como “ frontera ” en la declaración de red del administrador de infraestructuras e incluidas en su autorización de seguridad .
La sección “ 4.6.2 Competencia lingüística ” se aplica además a los maquinistas según lo dispuesto en el anexo VI , punto 8 , de la Directiva 2007/59 / CE .
Personal que trabaja en los trenes que cruzan fronteras estatales y va más allá del lugar designado como “ frontera ”
en la sección 4.2.2.1.2 , la última frase se sustituye por el texto siguiente :
« En la subsección 4.3.3.3.1 figura la especificación detallada . » ;
Existe una interfaz entre el anexo B ( sección C1 ) de la presente ETI , por una parte , y la subsección 4.2.11 ( compatibilidad con los sistemas de detección de trenes desde tierra ) y la sección 4.1 del apéndice 1 del anexo A ( citado en la subsección 4.3.1.10 ) de la ETI de control-mando y señalización del ferrocarril de alta velocidad ( ETI CMS AV ) , por otra parte , con respecto al uso del enarenado . » ;
la sección 4.3.3.2 se sustituye por el texto siguiente :
Requisitos para vehículos de pasajeros
Existen interfaces entre la subsección 4.2.2.4 de esta ETI sobre explotación y las subsecciones 4.2.2.4 ( puertas ) , 4.2.5.3 ( alarmas ) , 4.3.5.17 ( alarmas de pasajeros ) y 4.2.7.1 ( salidas de emergencia ) de la ETI MRT AV . » ;
la sección 4.3.3.9 se sustituye por el texto siguiente :
Enarenado
Existe una interfaz entre el anexo B ( C1 ) de la presente ETI , por una parte , y la subsección 4.2.3.10 de la ETI MRT AV , por otra , con respecto al uso del enarenado . » ;
la sección 4.3.3.10 se sustituye por el texto siguiente :
Composición del tren , anexo J
Existe una interfaz entre , por una parte , la subsección 4.2.2.5 y el anexo J de la presente ETI y , por otra , la subsección 4.2.1.2 ( Diseño de trenes ) y 4.2.7.10 ( Conceptos de supervisión y diagnóstico ) de la ETI MRT AV en lo que se refiere al conocimiento de las funcionalidades del material rodante por parte de la tripulación del tren . » ;
la sección 4.3.3.12 se sustituye por el texto siguiente :
Registro de datos
Existe una interfaz entre la subsección 4.2.3.5.2 ( Registro de datos de supervisión a bordo del tren ) de la presente ETI y la subsección 4.2.7.10 de la ETI MRT AV ( Conceptos de supervisión y diagnóstico ) . » ;
en la sección 4.6.1 , la última frase se sustituye por el texto siguiente :
« En los anexos J y L se pueden encontrar los elementos mínimos pertinentes para la competencia profesional en relación con distintas tareas . » ;
Entrega de un certificado de competencia
Retención de conocimientos
Principios de la retención de conocimientos
Formalización del proceso de retención de conocimientos
La empresa ferroviaria debe definir el proceso por el cual el personal de la tripulación del tren adquiere y mantiene los conocimientos del itinerario recorrido .
Lista de casos específicos
los dígitos de las posiciones pares del número básico ( contando desde la derecha ) se toman con el valor decimal que tienen ,
los dígitos de las posiciones impares del número básico ( contando desde la derecha ) se toman multiplicados por 2 ,
después se obtiene la suma de los dígitos de las posiciones pares y de todos los dígitos que constituyen los productos parciales obtenidos de las posiciones impares ,
se conserva el dígito correspondiente a las unidades de esta suma ,
Suma : 6 + 3 + 1 + 6 + 4 + 8 + 7 + 1 + 8 + 6 + 2 + 0 + 0 = 52
Suma : 6 + 1 + 1 + 0 + 1 + 6 + 3 + 4 + 0 + 2 + 9 + 1 + 6 = 40
se ajusta a todas las ETI pertinentes que están en vigor en el momento de su puesta en servicio y ha sido autorizado para ser puesto en servicio de conformidad con el artículo 22 , apartado 1 , de la Directiva 2008/57 / CE ,
Remolque especializado
Queda derogado el anexo P.14 .
CÓDIGOS DE INTEROPERABILIDAD UTILIZADOS EN LOS VAGONES DE MERCANCÍAS ( DÍGITOS 1 Y 2 )
TEN [ 1 ] y / o COTIF [ 2 ]
F-SNC
Reglamento ( CE ) no 1328/2004 de la Comisión
de 19 de julio de 2004
por el que se fijan los precios comunitarios de producción y los precios comunitarios de importación de claveles y rosas para la aplicación del régimen de importación de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 4088/87 del Consejo , de 21 de diciembre de 1987 , por el que se establecen las condiciones de aplicación de los derechos de aduana preferenciales a la importación de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza [ 1 ] , y , en particular , la letra a ) del apartado 2 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
En aplicación del apartado 2 del artículo 2 y del artículo 3 del citado Reglamento ( CEE ) no 4088/87 , cada 15 días se fijan precios comunitarios de importación y precios comunitarios de producción , aplicables durante períodos de dos semanas , de los claveles de una flor ( estándar ) , los claveles de varias flores ( spray ) , las rosas de flor grande y las rosas de flor pequeña .
De conformidad con el artículo 1 ter del Reglamento ( CEE ) no 700/88 de la Comisión , de 17 de marzo de 1988 , por el que se establecen algunas normas para la aplicación del régimen regulador de las importaciones en la Comunidad de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza [ 2 ] , dichos precios se fijan para períodos de dos semanas a partir de medias ponderadas que facilitan los Estados miembros .
Es importante fijar los importes de forma inmediata para poder determinar los derechos de aduana que deben aplicarse .
Para ello , es conveniente establecer que el presente Reglamento entre en vigor inmediatamente . HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo se fijan los precios comunitarios de producción y los precios comunitarios de importación de los claveles de una flor ( estándar ) , los claveles de varias flores ( spray ) , las rosas de flor grande y las rosas de flor pequeña , contemplados en el artículo 1 ter del Reglamento ( CEE ) no 700/88 , para un período de dos semanas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de julio de 2004 .
Será aplicable del 21 de julio al 3 de agosto de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 19 de julio de 2004 , por el que se fijan los precios comunitarios de producción y los precios comunitarios de importación de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza
( EUR/100 unidades )
Período : del 21 de julio de 2004 al 3 de agosto de 2004
Precios comunitarios de producción
Claveles de una flor
( spray )
Claveles de varias flores
Rosas de flor grande
Rosas de flor pequeña
Precios comunitarios de importación
Marruecos
Chipre
Jordania
Cisjordania y Franja de Gaza
DO L 382 de 31.12.1987 , p. 22 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1300/97 ( DO L 177 de 5.7.1997 , p. 1 ) .
DO L 72 de 18.3.1988 , p. 16 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2062/97 ( DO L 289 de 22.10.1997 , p. 1 ) .
Decisión del Parlamento Europeo
de 24 de abril de 2007
sobre el cierre de las cuentas del Observatorio Europeo de la Droga y las Toxicomanías para el ejercicio 2005
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas del Observatorio Europeo de la Droga y las Toxicomanías relativas al ejercicio 2005 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas del Observatorio Europeo de las Drogas y las Toxicomanías relativas al ejercicio 2005 , acompañado de las respuestas del Observatorio ,
Vista la Recomendación del Consejo de 27 de febrero de 2007 ( 5711/2007 — C6-0080/2007 ) ,
Visto el Tratado CE y , en particular , su artículo 276 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas , y , en particular , su artículo 185 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 302/93 del Consejo , de 8 de febrero de 1993 , por el que se crea un Observatorio europeo de la droga y las toxicomanías , y , en particular , su artículo 11 bis ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 , y , en particular , su artículo 94 ,
Vistos el artículo 71 y el anexo V de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Libertades Civiles , Justicia y Asuntos de Interior ( A6-0100/2007 ) ,
Toma nota de que las cuentas anuales definitivas del Observatorio Europeo de la Droga y las Toxicomanías correspondientes a los ejercicios 2004 y 2005 son las siguientes :
Cuenta de gestión de los ejercicios 2004 y 2005
Fuente : Datos del Observatorio — El cuadro presenta , de forma sintética , los datos facilitados por el Observatorio en sus cuentas anuales .
( en miles EUR )
Ingresos
Subvenciones de la Comisión
Subvenciones de Noruega
Ingresos afectados
Otros ingresos
Total ingresos ( a )
Gastos presupuestarios del ejercicio
Personal — Título l del presupuesto
Pagos
Créditos prorrogados
Funcionamiento — Título II del presupuesto
Actividades operativas — Título Ill del presupuesto ( excepto ingresos afectados )
Pagos sobre créditos del ejercicio
Ingresos afectados ( Phare y terceros países )
Total gastos ( b )
Resultados del ejercicio ( a - b )
Saldo prorrogado del ejercicio anterior
Créditos prorrogados anulados
Créditos procedentes de ejercicios anteriores para reutilización no utilizados
Reembolsos a la Comisión
Reembolsos a Noruega
Diferencias de cambio
Saldo del ejercicio ( subvenciones de la Comisión + subvenciones de Noruega )
Subvención de Noruega 2005
Saldo del ejercicio solo subvención CE
Aprueba el cierre de las cuentas del Observatorio Europeo de la Droga y las Toxicomanías para el ejercicio 2005 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al director del Observatorio Europeo de la Droga y las Toxicomanías , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 266 de 31.10.2006 , p. 43 .
DO C 312 de 19.12.2006 , p. 86 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1995/2006 ( DO L 390 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 36 de 12.2.1993 , p. 1 . Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1651/2003 ( DO L 245 de 29.9.2003 , p. 30 ) .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 6 de julio de 2007
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 48/2007 , de 8 de junio de 2007 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2006/140 / CE de la Comisión , de 20 de diciembre de 2006 , que modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el fluoruro de sulfurilo como sustancia activa en su anexo I.
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 12n ( Directiva 98/8 / CEE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del capítulo XV del anexo II del Acuerdo , se añade el guión siguiente :
32006 L 0140 : Directiva 2006/140 / CE de la Comisión , de 20 de diciembre de 2006 ( DO L 414 de 30.12.2006 , p. 78 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2006/140 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 7 de julio de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 6 de julio de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 266 de 11.10.2007 , p. 6 .
DO L 414 de 30.12.2006 , p. 78 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 31 de octubre de 2008
por la que se establece un nuevo plazo para la presentación de los expedientes relativos a determinadas sustancias que deben examinarse en el marco del programa de trabajo de diez años mencionado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE
[ notificada con el número C(2008 ) 6266 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas [ 2 ] , establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
En relación con determinadas combinaciones de sustancias y tipos de producto incluidas en la citada lista , todos los participantes se han retirado o el Estado miembro informante designado para la evaluación no ha recibido ningún expediente en el plazo especificado en el artículo 9 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
Por consiguiente , de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , la Comisión informó al respecto a los Estados miembros .
Esa información también se publicó por medios electrónicos el 8 de noviembre de 2007 .
En el plazo de los tres meses siguientes a la publicación electrónica de esa información , algunas empresas manifestaron su interés en encargarse de la función de participantes en relación con algunas de las sustancias y algunos de los tipos de producto afectados , de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento no 1451/2007 .
Por consiguiente , debe establecerse un nuevo plazo para la presentación de los expedientes relativos a esas sustancias y tipos de producto , de conformidad con el artículo 12 , apartado 3 , párrafo segundo , de dicho Reglamento .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de Biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En relación con las sustancias y los tipos de producto enumerados en el anexo , el nuevo plazo para la presentación de expedientes será el 1 de diciembre de 2009 .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 31 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 .
ANEXO
Sustancias y tipos de producto en relación con los cuales el nuevo plazo para la presentación de expedientes es el 1 de diciembre de 2009
Nombre
Número CE
Número CAS
Tipo de producto
Estado miembro informante
1,2-bencisotiazol-3(2H)-ona
2,2′-ditiobis[N-metilbenzamida ]
2-butanona , peróxido
2-cloroacetamida
Monoclorhidrato de dodecilguanidina
Óxido de etileno
Ácido hexa-2,4-dienoico / ácido sórbico
Mezcla de cis- y trans-p-mentano-3,8-diol / citriodiol
Oligo(cloruro de 2-(2-etoxi)etoxietil-guanidinio )
Poli(cloruro de hexametilendiamina-guanidinio )
Poli(cloruro de hexametilendiamina-guanidinio )
Polivinilpirrolidona yodada ( E , E)-hexa-2,4-dienoato de potasio
1-óxido de piridina-2-tiol , sal de sodio
Ácido salicílico
Dióxido de silicio amorfo
Cloruro de plata
Dióxido de azufre
Tiabendazol
Triclosán
Polímero de formaldehído y acroleína
Glioxal
Polímero
Decisión 2010/800 / PESC del Consejo
de 22 de diciembre de 2010
relativa a la adopción de medidas restrictivas contra la República Popular Democrática de Corea y por la que se deroga la Posición Común 2006/795 / PESC
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 20 de noviembre de 2006 el Consejo adoptó la Posición Común 2006/795 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra la República Popular Democrática de Corea [ 1 ] , por la que se aplica la Resolución 1718 ( 2006 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( « RCSNU 1718 ( 2006 ) » ) .
El 27 de julio de 2009 el Consejo adoptó la Posición Común 2009/573 / PESC [ 2 ] por la que se modifica la Posición Común 2006/795 / PESC y por la que se aplica la Resolución 1874 ( 2009 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( « RCSNU 1874 ( 2009 ) » ) .
El 22 de diciembre de 2009 , el Consejo adoptó la Decisión 2009/1002 / PESC [ 3 ] por la que se modifica la Posición Común 2006/795 / PESC .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , de la Posición Común 2006/795 / PESC , el Consejo ha procedido a una revisión completa de las listas de personas y entidades que figuran en los anexos II y III de dicha Posición Común , a las que se aplican el artículo 3 , apartado 1 , letras b ) y c ) , y el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) y c ) de la misma .
El Consejo ha concluido que se deben seguir aplicando las medidas restrictivas a las personas y entidades afectadas .
El Consejo ha identificado otras personas y entidades a la que se deben aplicar las medidas restrictivas .
Como parte del procedimiento de modificación de los anexos I y II de la presente Decisión se deben dar a conocer a las personas y entidades designadas los motivos de su inclusión en la lista a fin de que tengan la oportunidad de presentar alegaciones .
Cuando se presenten alegaciones o se aporten nuevas pruebas sustanciales , el Consejo reconsiderará su decisión a la luz de dichas alegaciones e informará en consecuencia a la persona o entidad afectada .
La presente Decisión respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos en particular por la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , en especial el derecho a la tutela judicial efectiva y a un juez imparcial , el derecho a la propiedad y el derecho a la protección de los datos de carácter personal .
La Presente Decisión debe aplicarse de acuerdo con dichos derechos y principios .
La presente Decisión también respeta plenamente las obligaciones de los Estados miembros que emanan de la Carta de las Naciones Unidas y el carácter jurídicamente vinculante de las Resoluciones del Consejo de Seguridad .
La Posición Común 2006/795 / PESC debe ser derogada y sustituida por la presente Decisión .
Las medidas de aplicación de la Unión Europea se establecen en el Reglamento ( CE ) no 329/2007 del Consejo , de 27 de marzo de 2007 sobre la aplicación de medidas restrictivas contra la República Popular Democrática de Corea [ 4 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se prohíbe el suministro , la venta y la transferencia tanto directos como indirectos a la República Popular Democrática de Corea por parte de nacionales de los Estados miembros , a través de sus territorios o a partir de ellos , o empleando buques o aeronaves que enarbolen pabellón de los Estados miembros , de los artículos y tecnología , programas informáticos incluidos , que se indican a continuación :
armas y material relacionado de todo tipo , incluidas armas de fuego y su munición , vehículos y material militar , material paramilitar y piezas de repuesto de los materiales previamente mencionados ; exceptuando los vehículos logísticos que hayan sido fabricados o reforzados con materiales para proporcionarles protección balística , destinados únicamente a la protección del personal de la Unión y de sus Estados miembros en la República Popular Democrática de Corea ;
todos los artículos , materiales , equipos , bienes y tecnología determinados por el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas o el Comité establecido en virtud del párrafo 12 de la RCSNU 1718 ( 2006 ) ( en lo sucesivo « el Comité de sanciones » ) con arreglo al apartado 8 a ) ii ) de la RCSNU 1718 ( 2006 ) , que pudieran contribuir a los programas de la República Popular Democrática de Corea relacionados con actividades nucleares , misiles balísticos u otras armas de destrucción en masa ;
otros artículos , materiales , equipos , bienes y tecnología determinados que puedan contribuir a la realización de programas nucleares o relacionados con misiles balísticos u otros programas relacionados con armas de destrucción en masa de la República Democrática Popular de Corea , o que puedan contribuir a sus actividades militares , lo que incluirá todos los productos y tecnologías de doble uso que figuran en la lista del anexo I del Reglamento ( CE ) no 428/2009 del Consejo , de 5 de mayo de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control de las exportaciones , la transferencia , el corretaje y el tránsito de productos de doble uso [ 5 ] .
La Unión tomará las medidas necesarias para determinar los artículos pertinentes a los que se aplique la presente disposición .
Se prohíbe asimismo :
suministrar capacitación técnica , asesoramiento , servicios , asistencia o servicios de corretaje relacionados con los artículos y tecnología mencionados en el apartado 1 y con el suministro , la fabricación , la conservación o la utilización de dichos artículos , directa o indirectamente , a cualquier persona , entidad u órgano en la República Popular Democrática de Corea , o para su utilización en este país ;
suministrar financiación o asistencia financiera en relación con los artículos y tecnología mencionados en el apartado 1 , y en particular subvenciones , préstamos y seguros de crédito a la exportación para cualquier venta , suministro , transferencia o exportación de dichos artículos y tecnología , o para el suministro de la correspondiente capacitación técnica , asesoramiento , servicios , asistencia o servicios de corretaje , directa o indirectamente , a cualquier persona , entidad u órgano en la República Popular Democrática de Corea , o para su utilización en este país ;
participar consciente o intencionadamente en actividades cuyo objeto sea eludir la prohibición que citan las letras a ) y b ) .
Queda asimismo prohibida la adquisición por parte de nacionales de los Estados miembros , o utilizando buques o aeronaves que enarbolen su pabellón , de los artículos y la tecnología mencionados en el apartado 1 , así como el suministro a nacionales de Estados miembros de capacitación técnica , asesoramiento , servicios , asistencia , financiación y ayuda financiera mencionados en el apartado 2 , procedan o no del territorio de la República Popular Democrática de Corea .
Artículo 2
Los Estados miembros no asumirán nuevos compromisos de concesión de subvenciones , asistencia financiera y préstamos en condiciones concesionarias a la República Popular Democrática de Corea , incluido mediante su participación en instituciones financieras internacionales , salvo con fines humanitarios y de desarrollo y encaminados directamente a atender las necesidades de la población civil o a la promoción de la desnuclearización .
Los Estados miembros se mantendrán asimismo vigilantes con miras a reducir los compromisos vigentes y , de ser posible , a poner término a los mismos .
Los Estados miembros no proporcionarán apoyo financiero con recursos públicos al comercio con la República Popular Democrática de Corea , incluida la concesión de créditos a la exportación , garantías o seguros , a sus nacionales o entidades involucradas en dicho comercio , cuando dicho apoyo financiero pueda contribuir a la realización de programas o actividades nucleares o relacionados con misiles balísticos u otros programas o actividades relacionados con armas de destrucción en masa .
Artículo 3
Se prohíbe el suministro , la venta y la transferencia tanto directos como indirectos de todo artículo de lujo a la República Popular Democrática de Corea por parte de nacionales de los Estados miembros , a través de sus territorios o a partir de ellos , o empleando buques o aeronaves que enarbolen pabellón de los Estados miembros .
Artículo 4
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para impedir la entrada en sus territorios o el tránsito por ellos de :
las personas designadas por el Comité de sanciones o por el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas por ser responsables de las políticas de la República Popular Democrática de Corea , incluso de apoyarlas o promoverlas , referentes a los programas relacionados con actividades nucleares , misiles balísticos u otras armas de destrucción en masa de la República Popular Democrática de Corea , junto con sus familiares , que se enumeran en el anexo I ;
las personas no incluidas en el anexo I que sean responsables de las políticas de la República Popular Democrática de Corea , incluso de apoyarlas o promoverlas , referentes a los programas relacionados con actividades nucleares , misiles balísticos u otras armas de destrucción en masa de la República Popular Democrática de Corea y que figuren en el anexo II ;
las personas no incluidas ni en el anexo I ni en el anexo II que presten servicios financieros o la transferencia al territorio de los Estados miembros , a través de él o desde él , o con la participación de nacionales de los Estados miembros o de entidades organizadas con arreglo a sus leyes o por ellas , o de personas o instituciones financieras que se encuentren en su territorio , de activos financieros o de otro tipo o de recursos que puedan contribuir a programas relacionados con actividades nucleares , misiles balísticos y otras armas de destrucción en masa de la República Popular Democrática de Corea , tal como se indica en el anexo III .
El apartado 1 , letra a ) , no se aplicará cuando el Comité de sanciones determine de manera individualizada que el viaje de que se trate está justificado por motivos de necesidad humanitaria , incluida la obligación religiosa , o cuando el Comité de sanciones considere que la excepción servirá a los objetivos de la RCSNU 1718 ( 2006 ) o la RCSNU 1874 ( 2009 ) .
Lo dispuesto en el apartado 1 no obligará a los Estados miembros a denegar la entrada en su territorio a sus propios nacionales .
El apartado 1 se entenderá sin perjuicio de aquellos casos en que un Estado miembro esté obligado por el Derecho internacional , a saber :
como país anfitrión de una organización internacional intergubernamental ;
como país anfitrión de una conferencia internacional convocada por las Naciones Unidas o auspiciada por estas ;
con arreglo a un acuerdo multilateral que confiera privilegios e inmunidades ;
por el Concordato de 1929 ( Pacto de Letrán ) celebrado entre la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) e Italia .
El apartado 4 se considerará aplicable también a aquellos casos en los que un Estado miembro sea país anfitrión de la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa ( OSCE ) .
Se informará debidamente al Consejo en todos los casos en que un Estado miembro conceda una exención de conformidad con los apartados 4 o 5 .
Los Estados miembros podrán conceder exenciones de las medidas impuestas en el apartado 1 , letras b ) y c ) , cuando determinen que el viaje esté justificado por razones humanitarias urgentes , la asistencia a reuniones de organismos intergubernamentales , incluidas las promovidas por la Unión Europea , o las celebradas en un Estado miembro que ocupe la Presidencia en ejercicio de la OSCE , en las que se mantenga un diálogo político que fomente directamente la democracia , los derechos humanos y el Estado de Derecho en la República Popular Democrática de Corea .
Todo Estado miembro que desee conceder las exenciones a que se refiere el apartado 7 lo notificará por escrito al Consejo .
Se considerarán concedidas las exenciones a menos que uno o varios miembros del Consejo presenten objeciones por escrito antes de transcurridos dos días laborables desde la recepción de la notificación de la exención propuesta .
En caso de que algún miembro del Consejo formule una objeción , el Consejo , por mayoría cualificada , podrá resolver la concesión de la exención propuesta .
En aquellos casos en que un Estado miembro , en cumplimiento de lo dispuesto en los apartados 4 , 5 y 7 , autorice a entrar en su territorio o a transitar por él a alguna de las personas enumeradas en los anexos I , II o III , la autorización quedará limitada al objeto para el cual fue concedida y a las personas a las que afecte .
Artículo 5
Serán congelados todos los fondos y recursos económicos que sean pertenencia o propiedad o estén bajo el control o a disposición , directa o indirectamente :
de las personas y entidades designadas por el Comité de sanciones o por el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas como implicadas en las políticas de la República Popular Democrática de Corea referentes a los programas relacionados con actividades nucleares , misiles balísticos u otras armas de destrucción en masa de la República Popular Democrática de Corea , o que presten su apoyo a las mismas , incluso por medios ilícitos , tal como se indica en el anexo I ;
de las personas y entidades no incluidas en el anexo I que sean responsables de las políticas de la República Popular Democrática de Corea referentes a los programas relacionados con actividades nucleares , misiles balísticos u otras armas de destrucción en masa de la República Popular Democrática de Corea o de las personas o entidades que actúen en su nombre o bajo su dirección , o de las entidades que sean de su propiedad o estén bajo su control , tal como se indica en el anexo II ;
No podrán ponerse , ni directa ni indirectamente , fondos ni recursos económicos a disposición o en beneficio de las personas o entidades a las que se hace referencia en el apartado 1 .
Podrán concederse excepciones para los fondos y recursos económicos que :
sean necesarios para responder a las necesidades básicas , en particular , para abonar alimentos , alquileres o mensualidades de préstamos hipotecarios , medicamentos o gastos médicos , impuestos , primas de seguro y facturas de servicios de utilidad pública ;
estén exclusivamente destinados a abonar honorarios por un importe razonable y al reembolso de gastos asociados a la prestación de servicios jurídicos ; o
estén exclusivamente destinados a abonar gastos o comisiones , de conformidad con la legislación nacional , vinculados al mantenimiento o la gestión corriente de los fondos o recursos económicos congelados ,
siempre que el Estado miembro de que se trate haya notificado al Comité de sanciones , para las personas y las entidades enumeradas en el anexo I , su intención de autorizar , cuando proceda , el acceso a los mencionados fondos , haberes financieros o recursos económicos , y que el Comité de sanciones no se oponga a ello en un plazo de cinco días laborables posteriores a dicha notificación .
También podrán concederse excepciones para los fondos y recursos económicos que :
sean necesarios para abonar gastos extraordinarios , siempre que , para las personas y las entidades enumeradas en el anexo I , el Estado miembro interesado de que se trate lo haya notificado al Comité de sanciones y éste haya dado su conformidad ; o
sean objeto de un derecho o de una decisión judicial , administrativa o arbitral , en cuyo caso los fondos o recursos económicos podrán utilizarse a tal fin , a condición de que el derecho o la decisión sea anteriores a la fecha a la que el Comité , el Consejo de Seguridad o el Consejo designó a la persona o entidad mencionada en el apartado 1 , y no beneficie a una persona o entidad citada al apartado 1 , siempre que , para las personas y las entidades enumeradas en el anexo I , el Estado miembro de que se trate haya informado al Comité de sanciones .
Lo dispuesto en el apartado 2 no se aplicará a la incorporación a las cuentas congeladas de :
intereses u otros beneficios correspondientes a dichas cuentas , o
pagos relacionados con contratos , acuerdos u obligaciones que se firmaron o surgieron con anterioridad al 14 de octubre de 2006 ,
a condición de que tales intereses u otros beneficios y pagos se atengan a lo dispuesto en el apartado 1 .
Artículo 6
A fin de impedir el suministro de servicios financieros o la transferencia al territorio de los Estados miembros , a través de él o desde él , o en favor o por parte de nacionales de los Estados miembros o de entidades organizadas con arreglo a sus leyes o por ellas , o de personas o instituciones financieras sujetas a su jurisdicción , de activos financieros o de otro tipo o de recursos que puedan contribuir a programas o actividades relacionados con actividades nucleares , misiles balísticos u otras armas de destrucción en masa de la República Popular Democrática de Corea , los Estados miembros potenciarán el control de las actividades de las instituciones financieras sujetas a su jurisdicción con :
los bancos domiciliados en la República Popular Democrática de Corea ,
las sucursales y filiales en la jurisdicción de los Estados miembros de los bancos domiciliados en la República Popular Democrática de Corea enumerados en el anexo IV ,
las sucursales y filiales fuera de la jurisdicción de los Estados miembros de los bancos domiciliados en la República Popular Democrática de Corea enumerados en el anexo V , y
las entidades financieras que no están domiciliadas ni en la República Popular Democrática de Corea ni en la jurisdicción de los Estados miembros pero que están controladas por personas y entidades domiciliadas en la República Popular Democrática de Corea enumeradas en el anexo V ,
para evitar que tales actividades contribuyan a programas o actividades relacionadas con actividades nucleares , misiles balísticos u otras armas de destrucción en masa de la República Popular Democrática de Corea .
A efectos de lo que precede , se exigirá a las instituciones financieras , en sus actividades con bancos y entidades financieras establecidas en al apartado 1 , que :
ejerzan una vigilancia continua sobre la actividad contable incluso en sus programas de diligencia debida con los clientes y en virtud de sus obligaciones relativas al blanqueo de dinero y a la financiación del terrorismo ;
exijan que todos los sectores de información de instrucciones de pago relacionadas con el ordenante y el beneficiario de la transacción de que se trate estén cumplimentadas ; y que si no se facilita dicha información se rechace la transacción ;
mantengan todos los registros de transacciones durante un plazo de cinco años y a disposición de las autoridades naciones a petición de las mismas ;
si sospechan o tienen motivos razonables de sospecha de que los fondos están relacionados con programas o actividades relacionados con actividades nucleares , misiles balísticos u otras armas de destrucción en masa de la República Popular Democrática de Corea transmitan sin dilación sus sospechas a la Unidad de Información Financiera ( UIF ) o a otra autoridad competente designada por el Estado miembro afectado .
La UIF o cualquier otra autoridad competente tendrán acceso , directa o indirectamente , sin dilación , a la información financiera , administrativa y policial que requiera desempeñar adecuadamente ducha función , incluido el análisis de los informes de las transacciones sospechosas .
Artículo 7
Los Estados miembros inspeccionarán , de conformidad con sus autoridades y legislación nacionales y en consonancia con el Derecho internacional , todos los cargamentos que estén destinados a la República Popular Democrática de Corea o procedan de ese país , en su territorio , incluidos los puertos marítimos y los aeropuertos , si poseen información que ofrezca motivos razonables para creer que los cargamentos contienen artículos cuyo suministro , venta , transferencia o exportación están prohibidos en virtud de la presente Decisión .
Los Estados miembros inspeccionarán los buques en alta mar , con el consentimiento del Estado del pabellón , si poseen información que ofrezca motivos razonables para suponer que la carga de esos buques contiene artículos cuyo suministro , venta , transferencia o exportación están prohibidos en virtud de la presente Decisión .
Los Estados miembros cooperarán , con arreglo a su legislación nacional , con las inspecciones de conformidad con los apartados 1 y 2 .
Los Estados miembros crearán , con arreglo a su legislación nacional , mecanismos de intercambio de información para la recogida y transmisión de los datos pertinentes de las inspecciones contempladas en los apartados 1 y 2 , como el origen , el contenido y el destino final .
En los casos en que se proceda a la inspección a que se refieren los apartados 1 y 2 , los Estados miembros requisarán y dispondrán de los artículos cuyo suministro , venta , transferencia o exportación estén prohibidos en virtud de la presente Decisión , a tenor de lo dispuesto en el apartado 14 de la RCSNU 1874 ( 2009 ) .
Queda prohibida la prestación por parte de nacionales de Estados miembros , o desde el territorio de los Estados miembros , de servicios de aprovisionamiento o suministro , u otros servicios , a buques de la República Popular Democrática de Corea si tienen información que ofrece motivos razonables para suponer que transportan artículos cuyo suministro , venta , transferencia o exportación se prohíba en la presente Decisión , salvo que la prestación de esos servicios sea necesaria con fines humanitarios o hasta el momento en que la carga haya sido inspeccionada y , de ser necesario , requisada y se haya dispuesto de ella , con arreglo a lo dispuesto en los apartados 1 , 2 y 4 .
Artículo 8
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para mantenerse vigilantes e impedir la enseñanza y la formación especializada de nacionales de la República Popular Democrática de Corea dentro de sus territorios o por sus nacionales , en disciplinas que puedan contribuir a las actividades nucleares de la República Popular Democrática de Corea que sean estratégicas desde el punto de vista de la proliferación o al desarrollo de sistemas vectores de armas nucleares .
Artículo 9
El Consejo modificará el anexo I basándose en lo que determine el Consejo de Seguridad o el Comité de sanciones .
El Consejo , por unanimidad y a propuesta de los Estados miembros o del Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad , elaborará las listas de los anexos II y III y adoptará las modificaciones de las mismas .
Artículo 10
Cuando el Consejo de Seguridad o el Comité de sanciones consigne en la lista a una persona o entidad , el Consejo incluirá a dicha persona o entidad en el anexo I.
Cuando el Consejo decida someter a una persona o entidad a las medidas a que se refieren el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) y c ) y el artículo 5 , apartado 1 , letras b ) y c ) , modificará en consecuencia el anexo II .
El Consejo comunicará su decisión a la persona o entidad contemplada en los apartados 1 y 2 , incluidos los motivos de su inclusión en la lista , ya sea directamente , si se conoce su domicilio , ya sea mediante la publicación de un anuncio , ofreciendo a la persona o entidad la oportunidad de presentar alegaciones .
Cuando se presenten alegaciones o se aporten nuevas pruebas sustanciales , el Consejo reconsiderará su decisión e informará en consecuencia a la persona o entidad .
Artículo 11
En los anexos I y II constarán los motivos de la inclusión en la lista de las personas y entidades , según lo facilitado por el Consejo de Seguridad o por el Comité de sanciones en relación con el anexo I.
En los anexos I y II constará asimismo , cuando se disponga de ella , la información necesaria para identificar a las personas o entidades de que se trate , según lo facilitado por el Consejo de Seguridad o por el Comité de sanciones en relación con el anexo I. Respecto de las personas , dicha información puede comprender el nombre , incluidos los alias , la fecha y el lugar de nacimiento , la nacionalidad , el número del pasaporte y de la tarjeta de identidad , el sexo , el domicilio , si es conocido , y el cargo o profesión .
Respecto de las entidades , dicha información puede comprender el nombre , el lugar y la fecha de registro , el número de registro y el lugar de actividad .
En el anexo I constará asimismo la fecha de designación por el Consejo de Seguridad o por el Comité de sanciones .
Artículo 12
La presente Decisión se revisará y , en su caso , se modificará , en particular en lo relativo a las categorías de personas , entidades o artículos o personas , entidades o artículos adicionales a los que se apliquen las medidas restrictivas , o teniendo en cuenta las decisiones pertinentes del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
Las medidas a que se refiere el artículo 6 se revisarán dentro de un plazo de seis meses de la adopción de la presente Decisión .
Las medidas a que se refieren el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) y c ) y el artículo 5 , apartado 1 , letras b ) y c ) , se revisarán de forma periódica y como mínimo cada 12 meses .
Dichas medidas dejarán de aplicarse respecto de las personas y entidades afectadas si el Consejo determina , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 9 , apartado 2 , que ya no se cumplen las condiciones para su aplicación .
Artículo 13
Queda derogada la Posición Común 2006/795 / PESC .
Artículo 14
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2010 .
DO L 322 de 22.11.2006 , p. 32 .
DO L 197 de 29.7.2009 , p. 111 .
DO L 346 de 23.12.2009 , p. 47 .
DO L 88 de 29.3.2007 , p. 1 .
DO L 134 de 29.5.2009 , p. 1 .
ANEXO I
Lista de las personas a que se refieren el artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , y el artículo 5 , apartado 1 , letra a )
Nombre
Fecha de nacimiento
Fecha de creación
Más información
alias Yun Ho-chin
Director de la Sociedad de Comercio Namchongang ; supervisa la importación de elementos necesarios para el programa de enriquecimiento de uranio .
alias Ri Che-son
Director de la Oficina General de Energía Atómica ( GBAE , por sus siglas en inglés ) , organismo principal que dirige el programa nuclear de la República Popular Democrática de Corea ; ejerce varias funciones relacionadas con la energía nuclear , incluida la gestión de la GBAE , del Centro de Investigaciones Nucleares Yongbyon y de la Sociedad de Comercio Namchongang .
Director en la Oficina General de Energía Atómica ( GBAE ) ; implicado en el programa nuclear de la República Popular Democrática de Corea ; como jefe de la Oficina de Orientación Científica de la GBAE , trabajó en el Comité Científico del Instituto Conjunto para la investigación nuclear .
Director en la Oficina General de Energía Atómica ( GBAE ) ; implicado en el programa nuclear de la República Popular Democrática de Corea ; como jefe de la Oficina de Orientación Científica de la GBAE , trabajó en el Comité Científico del Instituto Conjunto para la investigación nuclear .
Director de la Sociedad General de Comercio de Corea Ryongaksan ; implicado en el programa nuclear de la República Popular Democrática de Corea .
Lista de las entidades a que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , letra a )
Ubicación
alias CHANGGWANG SINYONG CORPORATION ; alias EXTERNAL TECHNOLOGY GENERAL CORPORATION ; alias DPRKN MINING DEVELOPMENT TRADING COOPERATION ; alias « KOMID »
Distrito Central , Pyongyang , RPDC .
Traficante de armas y principal exportador de mercancías y de equipo relacionados con misiles balísticos y armas convencionales .
alias KOREA YONBONG GENERAL CORPORATION ; antes LYONGAKSAN GENERAL TRADING CORPORATION
Distrito de Pot'onggang , Pyongyang , DPRK ; Distrito de Rakwon-dong , Pothonggang , Pyongyang , RPDC .
Conglomerado del sector de Defensa especializado en la adquisición para la RPDC de empresas de defensa y de apoyo a las ventas relacionadas con el sector militar de este país .
antes CHANGGWANG CREDIT BANK ; antes KOREA CHANGGWANG CREDIT BANK
Saemul 1-Distrito de Dong Pyongchon , Pyongyang , RPDC .
Principal entidad financiera de la RPDC en ventas de armas convencionales , misiles balísticos y mercancías relacionadas con el montaje y la fabricación de estas armas .
alias NCG ; alias NAMCHONGANG TRADING ; alias NAM CHON GANG CORPORATION ; alias NOMCHONGANG TRADING CO . ; alias NAM CHONG GAN TRADING CORPORATION
Pyongyang , RPDC .
Namchongang es una empresa comercial de la RPDC subordinada a la Oficina General de Energía Atómica ( GBAE ) .
Namchongang ha participado en la adquisición de las bombas de vacío de origen japonés que se identificaron en una instalación nuclear de la RPDC , así como en la adquisición de material nuclear en asociación con un individuo alemán .
Ha participado además en la compra de tubos de aluminio y otro equipo específicamente conveniente para un programa de enriquecimiento de uranio a partir de los últimos años 90 .
alias HONG KONG ELECTRONICS KISH CO
Calle Sanaee , Isla de Kish , Irán .
Propiedad o bajo el control del Tanchon Commercial Bank and KOMID , actúa o pretende actuar para esta entidad , o en su nombre .
Desde 2007 Hong Kong Electronics ha transferido millones de dólares de fondos relacionados con la proliferación en nombre del Tanchon Commercial Bank and KOMID ( ambos designados por el Comité en abril de 2009 ) .
Hong Kong Electronics ha facilitado el movimiento de capitales de Irán a la RPDC en nombre de KOMID .
alias KOREA HYOKSIN EXPORT AND IMPORT CORPORATION
Rakwon-dong , Distrito de Pothonggang , Pyongyang , RPDC .
Empresa de la RPDC basada en Pyongyang subordinada a la Korea Ryonbong General Corporation ( designada por el Comité en abril de 2009 ) , participa en el desarrollo de armas de destrucción masiva .
General Bureau of Atomic Energy ( GBAE ) ( Oficina General de Energía Atómica )
alias General Department of Atomic Energy ( GDAE ) ( Departamento General de Energía Atómica )
Haeudong , Distrito de Pyongchen , Pyongyang , RPDC .
El GBAE es responsable del programa nuclear de la RPDC , que incluye el Centro de Investigaciones Nucleares Yongbyon y su reactor de investigación de producción de plutonio 5 MWe ( 25 MWt ) , así como la fabricación de combustible y las instalaciones de tratamiento .
El GBAE ha celebrado reuniones y debates sobre cuestiones nucleares con el Organismo Internacional de la Energía Atómica .
El GBAE es el principal organismo público de la RPDC que supervisa programas nucleares , incluido el funcionamiento del Centro de Investigaciones Nucleares Yongbyon .
La Korea Tangun Trading Corporation depende de la Segunda Academia de Ciencias Naturales de la RPDC y es la principal responsable de la adquisición de mercancías y tecnologías de apoyo a los programas de investigación y desarrollo de Defensa de la RPDC , que incluyen , pero no únicamente , programas relativos a armas de destrucción masiva y sus vectores y la adquisición de éstos , incluidos los materiales controlados o prohibidos por los sistemas multilaterales de control pertinentes .
ANEXO II
Lista de personas a las que se refieren los artículos 4 , apartado 1 , letra b ) y 5 , apartado 1 , letra b )
( y posibles alias )
Datos de identificación
Motivos
Fecha de nacimiento 02.02.1946 o 06.02.1946 o 23.02.1946 ( provincia de Hamgyong Norte )
Número de pasaporte ( a partir de 2006 ) PS 736420617
Miembro de la Comisión Nacional de Defensa .
Director del departamento de administración del Partido de los Trabajadores de Corea .
Miembro de la Oficina General de la Energía Atómica , antiguo director técnico de Yongbyon .
Año de nacimiento entre 1928 y 1933
Primer vicedirector del departamento de la industria de defensa ( programa balístico ) , Partido de los Trabajadores de Corea , miembro de la Comisión Nacional de Defensa .
Año de nacimiento 1934 ( Manchuria , China )
Vicedirector del departamento de política general de las Fuerzas Armadas Populares ( consejero militar de Kim Jong Il ) .
Año de nacimiento 1926
Secretario del Comité Central del Partido de los Trabajadores de Corea , jefe del departamento de industria de suministros militares del Comité Central , que controla el Segundo Comité Económico del Comité Central , miembro de la Comisión Nacional de Defensa .
Fecha de nacimiento 04.03.1935
Número de pasaporte 554410660
Vicepresidente de la Comisión Nacional de Defensa , ministro de las Fuerzas Armadas Populares , consejero especial de Kim Jong Il para la estrategia nuclear .
Año de nacimiento 1931
( provincia de Jilin , China )
Vicepresidente de la Comisión Nacional de Defensa , que supervisa la adquisición en el extranjero de tecnología puntera para los programas nuclear y balístico .
Año de nacimiento 1946
Presidente del Segundo Comité Económico ( responsable del programa balístico ) del Comité Central del Partido de los Trabajadores de Corea .
Año de nacimiento 1933
Número de pasaporte 554410661
Vicedirector del departamento de política general de las Fuerzas Armadas Populares y vicedirector de la oficina de logística de las Fuerzas Armadas Populares ( consejero militar de Kim Jong Il ) .
Fecha de nacimiento 20.09.1929
Número de pasaporte 645310121 ( expedido el 13.09.2005 )
Presidente de la Academia de Ciencia implicado en investigación biológica relacionada con las armas de destrucción masiva .
Director de la Oficina General de la Energía Atómica ( entidad designada por las Naciones Unidas ) , encargado de relaciones internacionales .
Año de nacimiento entre 1932 y 1938
Jefe del Departamento de Física Nuclear de la Universidad Kim Il Sung .
Lista de entidades a las que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , letra b )
Se ha determinado aplicar sanciones a Ch’o’ngsong Yo’nhap por motivos de exportación de armas o material afín desde Corea del Norte .
Green Pine se especializa en la producción de embarcaciones marítimas militares y armamentos , como submarinos , buques militares y sistemas de misiles , y ha exportado torpedos y asistencia técnica a empresas iraníes vinculadas a la defensa .
Green Pine es responsable de alrededor de la mitad de las armas y el material afín exportado por Corea del Norte , y ha asumido gran parte de las actividades de KOMID después de su señalamiento por el CSNU .
Emplazamiento Pyongyang
Entidad con sede en Pyongyang empleada por Korea Mining Development Trading Corporation ( KOMID ) para fines comerciales ( KOMID fue designada por las Naciones Unidas el 24.4.2009 ) .
Se sospecha además que Korea Heungjin Trading Company estuvo implicada en el suministro al Grupo Industrial Shahid Hemmat de Irán de material relacionado con misiles .
Filial de Korea Ryongbong General Corporation ( entidad designada por las Naciones Unidas , 24.4.2009 ) , se encarga de la gestión de fábricas de producción de polvo de aluminio que puede utilizarse en el sector de los misiles .
Korea Taesong Trading Company ha intervenido en nombre de KOMID en operaciones comerciales con Siria .
Rakwon-dong , Pothonggang District , Pyongyang , Corea del Norte
Filial de Korea Ryongbong General Corporation ( entidad designada por las Naciones Unidas , 24.4.2009 ) .
Segundo Comité Económico y Segunda Academia de Ciencias Naturales
El Segundo Comité Económico participa en aspectos clave del programa de misiles de Corea del Norte .
El Segundo Comité Económico es responsable de supervisar la producción de los misiles balísticos de Corea del Norte .
Dirige asimismo las actividades de KOMID ( KOMID fue designada por las Naciones Unidas el 24.4.2009 ) .
Es una organización de nivel nacional responsable de investigación y desarrollo de los sistemas de armamentos avanzados de Corea del Norte , que incluyen los misiles y posiblemente armas nucleares .
Emplea una serie de organizaciones subsidiarias para obtener tecnología , equipo e información del extranjero , entre ellas la Korea Tangun Trading Corporation , para su utilización en los programas de misiles y de posibles armas nucleares de Corea del Norte .
Sociedad estatal implicada en la búsqueda o adquisición de productos o equipos sensibles .
Posee varios yacimientos de grafito natural que nutren de materia primera a dos fábricas de transformación que producen en particular bloques de grafito que pueden utilizarse en el sector balístico .
Centro de Investigación Nuclear de Yongbyon
Centro de investigación que ha participado en la producción de plutonio de calidad militar .
Centro dependiente de la Oficina General de la Energía Atómica ( entidad designada por las Naciones Unidas , 16.07.2009 ) .
ANEXO III
Lista de personas a las que se refieren los artículos 4 , apartado 1 , letra c ) y 5 , apartado 1 , letra c )
Fecha de nacimiento 24.08.1941
En febrero de 2010 , KIM Tong-un fue destituido del cargo de Director de « Office 39 » , implicado en la financiación de la proliferación nuclear y , entre otras cosas , encargado de la adquisición de bienes de las representaciones diplomáticas de la RPDC eludiendo las sanciones .
Fue sustituido por JON Il-chun .
Se afirma asimismo que JON Il-chun es un alto cargo del State Development Bank .
Ex Director de « Office 39 » del Comité Central del Partido de los Trabajadores de Corea , implicado en la financiación de la proliferación nuclear .
Lista de entidades a las que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , letra c )
Dirección Segori-dong , Gyongheung St . , Potonggang District , Pyongyang
Teléfono 850 2 381 8221
Teléfono 850 2 18111 ext .
Entidad financiera de Corea del Norte que depende directamente de « Office 39 » y está implicada en la facilitación de los proyectos de financiación de la proliferación nuclear de Corea del Norte .
Dirección Pulgan Gori Dong 1 , Potonggang District , Pyongyang
Teléfono 850 2 381 8208/4188
Sociedad subordinada a « Office 39 » , que se encarga de facilitar las transacciones internacionales en nombre de « Office 39 » .
El Director de Oficina de « Office 39 » está designado en el anexo V del Reglamento n.o 1283/2009 del Consejo .
ANEXO IV
Lista de sucursales y filiales a las que se refiere el artículo 6 , apartado 1 , letra b )
ANEXO V
Lista de sucursales , filiales y entidades financieras a las que se refiere el artículo 6 , apartado 1 , letras c ) y d )
de las personas y entidades no incluidas ni en el anexo I ni en el anexo II que presten servicios financieros o la transferencia al territorio de los Estados miembros , a través de él o desde él , o con la participación de nacionales de los Estados miembros o de entidades organizadas con arreglo a sus leyes o por ellas , o de personas o instituciones financieras que se encuentren en su territorio , de de activos financieros o de otro tipo o de recursos que puedan contribuir a programas relacionados con actividades nucleares , misiles balísticos u otras armas de destrucción en masa de la República Popular Democrática de Corea o de las personas o entidades que actúen en su nombre o bajo su dirección , o de las entidades que sean de su propiedad o estén bajo su control , tal como se indica en el anexo III .
Su representante es un antiguo diplomático que ejerció como representante de la RPDC para la inspección del Organismo Internacional de la Energía Atómica ( OIEA ) de las instalaciones nucleares de Yongbyon en 2007 .
Las actividades de proliferación de Namchongang son de gran interés a la vista de las últimas actividades de proliferación de la RPDC .
Korean Tangun Trading Corporation ( Sociedad comercial coreana Tangun )
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de febrero de 2013
por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Directiva 2011/97 / UE del Consejo , de 5 de diciembre de 2011 , que modifica la Directiva 1999/31 / CE por lo que respecta a los criterios específicos para el almacenamiento de mercurio metálico considerado residuo [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XX del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Después del punto 32d ( Directiva 1999/31 / CE del Consejo ) del anexo XX del Acuerdo EEE , se añade el siguiente texto :
« , modificado por :
32011 L 0097 : Directiva 2011/97 / UE del Consejo , de 5 de diciembre de 2011 ( DO L 328 de 10.12.2011 , p. 49 ) » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2011/97 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de febrero de 2013 , siempre que se hayan efectuado todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 2 ] , o en la fecha de la entrada en vigor de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 26/2013 , de 1 de febrero de 2013 [ 3 ] , si esta fuese posterior .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de febrero de 2013 .
DO L 328 de 10.12.2011 , p. 49 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Véase la página 32 del presente Diario Oficial .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 778/2012 de la Comisión
de 27 de agosto de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de agosto de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 1409/2013 del Banco Central Europeo
de 28 de noviembre de 2013
sobre estadísticas de pagos
( BCE/2013/43 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , en particular , el artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2533/98 del Consejo , de 23 de noviembre de 1998 , sobre la obtención de información estadística por el Banco Central Europeo [ 1 ] , en particular , el artículo 5 , apartado 1 , y el artículo 6 , apartado 4 ,
Visto el dictamen de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Banco Central Europeo ( BCE ) necesita estadísticas de pagos específicas de cada país y comparativas para desempeñar sus funciones .
El artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2533/98 faculta para recopilar información en el ámbito de las estadísticas de pagos y sistemas de pago .
Estos datos son esenciales para conocer y vigilar la evolución de los mercados de pagos de los Estados miembros y contribuir a promover el buen funcionamiento de los sistemas de pago .
El artículo 5.1 de los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales ( en adelante , « los Estatutos del SEBC » ) dispone que el BCE , asistido por los bancos centrales nacionales ( BCN ) , recopile la información estadística necesaria , bien de las autoridades nacionales competentes , bien directamente de los agentes económicos , a fin de cumplir las funciones del Sistema Europeo de Bancos Centrales ( SEBC ) .
El artículo 5.2 de los Estatutos del SEBC dispone que los BCN ejecuten , en la medida de lo posible , las funciones descritas en el artículo 5.1 .
El Eurosistema recopila información de pagos con arreglo a la Orientación BCE/2007/9 [ 2 ] .
A fin de mejorar la calidad y fiabilidad de las estadísticas de pagos y asegurar la plena cobertura de la población informadora , la información pertinente debe recopilarse directamente de los agentes informadores .
La metodología conforme a la cual se recopila la información sobre pagos debe tener en cuenta la evolución del régimen jurídico de la Unión Europea , en particular la Directiva 2007/64 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , la Directiva 2009/110 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , y el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 924/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] .
Puede convenir que , sin menoscabo del cumplimiento de las exigencias estadísticas del BCE , los BCN obtengan de la población informadora real la información estadística necesaria para cumplir las exigencias de información estadística del BCE en el marco de procedimientos de recopilación de información estadística más amplios que los BCN establezcan bajo su propia responsabilidad con arreglo al derecho interno o de la Unión o a prácticas establecidas y que también tengan otros fines estadísticos .
Esto puede , además , reducir la carga informadora .
Conviene en tal caso , a fin de fomentar la transparencia , avisar a los agentes informadores de que los datos se recopilan para cumplir también otros fines estadísticos .
En ciertos casos , el BCE puede utilizar la información estadística recopilada con esos otros fines para cumplir sus exigencias .
Aunque se reconoce que los reglamentos que el BCE adopte con arreglo al artículo 34.1 de los Estatutos del SEBC no confieren derechos ni imponen deberes a los Estados miembros cuya moneda no es el euro ( en adelante , « los Estados miembros no pertenecientes a la zona del euro » ) , el artículo 5 de los Estatutos del SEBC se aplica tanto a los Estados miembros cuya moneda es el euro ( en adelante , « los Estados miembros de la zona del euro » ) como a los no pertenecientes a la zona del euro .
El considerando 17 del Reglamento ( CE ) no 2533/98 menciona que el artículo 5 de los Estatutos del SEBC , junto con lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 3 , del Tratado de la Unión Europea , implica la obligación de diseñar y llevar a cabo , en el ámbito nacional , todas las medidas que los Estados miembros no pertenecientes a la zona del euro consideren apropiadas para recoger la información estadística necesaria para cumplir las exigencias de información estadística del BCE y prepararse oportunamente en el ámbito estadístico para convertirse en Estados miembros de la zona del euro .
Por consiguiente , la aplicación de las disposiciones del presente Reglamento puede extenderse a los BCN de los Estados miembros no pertenecientes a la zona del euro mediante la cooperación de dichos BCN con el Eurosistema en virtud de una recomendación del BCE .
Son de aplicación las normas relativas a la protección y el uso de la información estadística confidencial que se establecen en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 2533/98 .
Es necesario establecer un procedimiento para introducir modificaciones técnicas en los anexos del presente Reglamento de manera efectiva , sin alterar el marco conceptual subyacente ni afectar a la carga informadora .
Al aplicar ese procedimiento se tendrán en cuenta las opiniones del Comité de Estadísticas ( STC ) del SEBC .
Los BCN y otros comités del SEBC pueden proponer esas modificaciones técnicas a los anexos a través del STC .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Definiciones
A efectos del presente reglamento :
« agente informador » y « residente » tendrán el mismo significado que en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2533/98 ;
« servicio de pago » , « proveedor de servicios de pago » , « entidad de pago » y « sistema de pago » tendrán el mismo significado que en el artículo 4 de la Directiva 2007/64 / CE ;
« emisor de dinero electrónico » y « entidad de dinero electrónico » tendrán el mismo significado que en el artículo 2 de la Directiva 2009/110 / CE ;
« operador de un sistema de pago » será la persona jurídica legalmente responsable del funcionamiento de un sistema de pago .
Artículo 2
Población informadora real
La población informadora real la formarán los proveedores de servicios de pago ( incluidos los emisores de dinero electrónico ) y / o los operadores de sistemas de pago .
Los agentes informadores estarán sujetos a obligaciones de información estadística plenas .
Artículo 3
Obligaciones de información estadística
La población informadora real presentará al BCN del Estado miembro de residencia del agente informador la información estadística que se especifica en el anexo III , teniendo en cuenta las aclaraciones y definiciones que figuran en los anexos I y II .
Los BCN establecerán y aplicarán los procedimientos de presentación de información que deberá seguir la población informadora real de acuerdo con las especificidades nacionales .
Los BCN velarán por que dichos procedimientos permitan obtener la información estadística exigida conforme al presente Reglamento y comprobar fielmente el cumplimiento de las normas mínimas de transmisión , exactitud , conformidad conceptual y revisión establecidas en el anexo IV .
Artículo 4
Exenciones
Los BCN podrán conceder a los agentes informadores exenciones parciales o totales del cumplimiento de las obligaciones de información establecidas por el presente Reglamento :
para las entidades de pago , si cumplen las condiciones establecidas en el artículo 26 , apartados 1 y 2 , de la Directiva 2007/64 / CE ;
para las entidades de dinero electrónico , si cumplen las condiciones establecidas en el artículo 9 , apartados 1 y 2 , de la Directiva 2009/110 / CE ;
para otros proveedores de servicios de pago distintos de los mencionados en las letras a ) y b ) , si cumplen las condiciones establecidas en el artículo 9 , apartados 1 y 2 , de la Directiva 2009/110 / CE o en el artículo 26 , apartados 1 y 2 , de la Directiva 2007/64 / CE .
Los BCN solo podrán conceder exenciones a agentes informadores conforme al apartado 1 si estos no contribuyen a una cobertura estadísticamente significativa a nivel nacional de las operaciones de pago por cada tipo de servicio de pago .
Los BCN podrán eximir a los agentes informadores de la obligación de informar de sus operaciones con entidades distintas de las IFM : a ) si el valor total de los servicios especificados en el cuadro 4 del anexo III aportados por los agentes informadores que vayan a beneficiarse de la exención no excede el 5 % a nivel nacional por cada servicio , y b ) si , de no concederse la exención , la carga informadora sería desproporcionada respecto del tamaño de los agentes informadores .
El BCN que conceda una exención conforme a los apartados 1 o 3 lo notificará al BCE al tiempo que presente la información con arreglo al artículo 6 , apartado 1 .
El BCE publicará una lista de las entidades a las que los BCN hayan concedido una exención .
Artículo 5
Lista de proveedores de servicios de pago y operadores de sistemas de pago a efectos estadísticos
El Comité Ejecutivo llevará una lista de proveedores de servicios de pago , incluidos los emisores de dinero electrónico , y de operadores de sistemas de pago , sujetos al presente Reglamento .
La lista se basará en las listas disponibles de proveedores de servicios de pago y operadores de sistemas de pago , en ambos casos supervisados , que lleven las autoridades nacionales .
Los BCN y el BCE facilitarán a los agentes informadores pertinentes la lista a que se refiere el apartado 1 , así como sus actualizaciones , por medios adecuados , incluidos los electrónicos , internet o , a petición de los agentes informadores pertinentes , en forma impresa .
La lista a que se refiere el apartado 1 solo tendrá finalidad informativa .
No obstante , si la versión electrónica disponible más reciente de la lista a que se refiere el apartado 1 fuera incorrecta , el BCE no impondrá sanciones a las entidades que no cumplan debidamente sus obligaciones de información por haberse basado de buena fe en la lista incorrecta .
Artículo 6
Plazo de transmisión de la información
Los BCN transmitirán al BCE la información estadística que se especifica en el anexo III , con carácter anual , a más tardar el último día hábil del mes de mayo siguiente al final del año al que se refiera la información .
Los BCN decidirán cuándo y con qué periodicidad necesitan recibir los datos de los agentes informadores a fin de cumplir el plazo de transmisión de la información al BCE , e informarán al respecto a los agentes informadores .
Artículo 7
Verificación y recogida forzosa
Los BCN ejercerán el derecho de verificar o recoger forzosamente la información que los agentes informadores deben presentar conforme al presente Reglamento , sin perjuicio del derecho del BCE a ejercerlo por sí mismo .
En particular , los BCN ejercerán este derecho cuando un agente informador no cumpla las normas mínimas de transmisión , exactitud , conformidad conceptual y revisión establecidas en el anexo IV .
Artículo 8
Primera presentación de información
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , la primera presentación de información conforme al presente Reglamento se efectuará en junio de 2015 con los datos relativos al segundo semestre del año natural 2014 ( es decir , desde julio de 2014 ) .
Artículo 9
Procedimiento de modificación simplificado
Teniendo en cuenta las opiniones del STC , el Comité Ejecutivo podrá introducir modificaciones técnicas en los anexos del presente Reglamento siempre y cuando no cambien el marco conceptual subyacente ni afecten a la carga informadora .
El Comité Ejecutivo informará al Consejo de Gobierno de toda modificación de esta clase sin dilación injustificada .
Artículo 10
Disposición final
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en los Estados miembros de conformidad con los Tratados .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 28 de noviembre de 2013 .
Por el Consejo de Gobierno del BCE
El Presidente del BCE
DO L 318 de 27.11.1998 , p. 8 .
Orientación BCE/2007/9 , de 1 de agosto de 2007 , sobre las estadísticas monetarias y de instituciones y mercados financieros ( DO L 341 de 27.12.2007 , p. 1 . ) .
Directiva 2007/64 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de noviembre de 2007 , sobre servicios de pago en el mercado interior ( DO L 319 de 5.12.2007 , p. 1 ) .
Directiva 2009/110 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , sobre el acceso a la actividad de las entidades de dinero electrónico y su ejercicio , así como sobre la supervisión prudencial de dichas entidades ( DO L 267 de 10.10.2009 , p. 7 ) .
Reglamento ( CE ) no 924/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , relativo a los pagos transfronterizos en la Comunidad y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 2560/2001 ( DO L 266 de 9.10.2009 , p. 11 ) .
ANEXO I
ESTRUCTURA GENERAL DE LAS ESTADÍSTICAS DE PAGOS
PARTE 1 INTRODUCCIÓN
Parte 1.1
Consideración general de los cuadros
Las estadísticas de pagos las elabora el Banco Central Europeo ( BCE ) a partir de la recopilación de datos armonizada específica gestionada a nivel nacional por cada banco central nacional ( BCN ) .
La elaboración de datos se estructura en forma de los siete cuadros que se describen a continuación , que contienen datos nacionales de cada Estado miembro cuya moneda es el euro ( en adelante , « Estados miembros de la zona del euro » ) que luego se agregan en cuadros comparativos referidos a todos los Estados miembros de la zona del euro .
Cuadro
Descripción del contenido principal
Cuadro 1 :
Entidades que ofrecen servicios de pago a instituciones distintas de las instituciones financieras monetarias ( instituciones distintas de IFM )
Desgloses que muestran el número de depósitos a la vista , cuentas de pago y cuentas de dinero electrónico , así como el valor vivo de los depósitos de dinero electrónico emitidos , por entidades de crédito , entidades de dinero electrónico , entidades de pago y otros proveedores de servicios de pago ( PSP ) y emisores de dinero electrónico .
Cuadro 2 :
Funciones de tarjetas de pago
Número de tarjetas emitidas por PSP residentes en el país .
Los datos sobre las tarjetas se elaboran con un desglose por funciones de las tarjetas .
Cuadro 3 :
Dispositivos que aceptan tarjetas de pago
Número de terminales facilitados por PSP residentes en el país .
Los datos sobre terminales distinguen entre cajeros automáticos , puntos de venta y terminales de tarjetas de dinero electrónico .
Cuadro 4 :
Operaciones de pago relativas a instituciones distintas de IFM
Número y valor de operaciones de pago cursadas y recibidas por instituciones distintas de IFM por medio de PSP residentes en el país .
Las operaciones se elaboran por servicios de pago , con desglose geográfico .
Cuadro 5 :
Operaciones de pago relativas a instituciones distintas de IFM por tipos de terminal
Número y valor de operaciones de pago cursadas por instituciones distintas de IFM por medio de PSP .
Las operaciones se elaboran por tipos de terminal empleado , con desglose geográfico .
Cuadro 6 :
Participación en sistemas de pago seleccionados
Número de participantes en cada sistema de pago situado en el país , distinguiendo entre participantes directos e indirectos y , dentro de los directos , con desglose por tipos de entidad .
Cuadro 7 :
Pagos procesados por sistemas de pago seleccionados
Número y valor de las operaciones de pago procesadas por cada sistema de pago situado en el país , por servicios de pago y con desglose geográfico .
Parte 1.2
Tipo de información
Los datos de saldos , contenidos en los cuadros 1 , 2 , 3 y 6 , se refieren al final del período , es decir , a las posiciones en el último día hábil del año natural de referencia .
Los indicadores del valor vivo de los depósitos de dinero electrónico emitidos se elaboran en euros y se refieren a depósitos de pago denominados en todas las monedas .
Los datos de flujos , contenidos en los cuadros 4 , 5 y 7 , se refieren a las operaciones de pago acumuladas en todo el período , es decir , al total correspondiente al año natural de referencia .
Los indicadores del valor de las operaciones se elaboran en euros y se refieren a operaciones de pago denominadas en todas las monedas .
Parte 1.3
Consolidación en el mismo territorio nacional
La población informadora de cada Estado miembro de la zona del euro la forman los PSP y / o los operadores de sistemas de pago .
Los PSP son entidades constituidas y situadas en ese territorio , inclusive filiales de sociedades matrices situadas fuera de ese territorio , y sucursales de entidades con la oficina principal fuera de ese territorio .
Las filiales son entidades con personalidad jurídica propia participadas total o mayoritariamente por otra entidad .
Las sucursales son entidades sin personalidad jurídica propia que pertenecen íntegramente a la sociedad matriz .
A efectos estadísticos , la consolidación de PSP dentro de las fronteras nacionales se rige por los principios siguientes :
Si una sociedad matriz y sus filiales son PSP situados en el mismo territorio nacional , la sociedad matriz puede consolidar en su información estadística las operaciones de sus filiales .
Esto solo es aplicable en caso de que la sociedad matriz y sus filiales estén clasificadas como un mismo tipo de PSP .
Si una entidad tiene sucursales situadas en los territorios de los otros Estados miembros de la zona del euro , la sede u oficina principal situada en un determinado Estado miembro de la zona del euro considera a esas sucursales como residentes en los otros Estados miembros de la zona del euro .
A la inversa , una sucursal situada en un determinado Estado miembro de la zona del euro considera a la sede u oficina principal u otras sucursales de la misma entidad situadas en los territorios de los demás Estados miembros de la zona del euro como residentes en los otros Estados miembros de la zona del euro .
Si una entidad tiene sucursales situadas fuera del territorio de los Estados miembros de la zona del euro , la sede u oficina principal situada en un determinado Estado miembro de la zona del euro considera a esas sucursales como residentes en el resto del mundo .
A la inversa , una sucursal situada en un determinado Estado miembro de la zona del euro considera a la sede u oficina principal u otras sucursales de la misma entidad situadas fuera de los Estados miembros de la zona del euro como residentes en el resto del mundo .
A efectos estadísticos , no se permite la consolidación transfronteriza de PSP .
Si el operador de un sistema de pago es responsable de varios sistemas de pago situados en el mismo territorio nacional , se presentan por separado las estadísticas de cada sistema de pago .
Las instituciones situadas en centros financieros extraterritoriales se tratan a efectos estadísticos como residentes en los territorios donde esos centros están situados .
PARTE 2 CARACTERÍSTICAS CONCRETAS DE LOS CUADROS 2 A 7
Parte 2.1
Funciones de las tarjetas de pago ( cuadro 2 )
Si una « tarjeta con función de pago ( salvo las tarjetas con función de dinero electrónico exclusivamente ) » ofrece varias funciones , se contabiliza en cada subcategoría aplicable .
Por lo tanto , el número total de tarjetas con función de pago puede ser menor que la suma de las subcategorías .
Para evitar dobles cómputos , no deben sumarse las subcategorías .
Una « tarjeta con función de dinero electrónico » puede ser una « tarjeta en la que puede depositarse dinero electrónico directamente » o una « tarjeta que da acceso a dinero electrónico depositado en cuentas de dinero electrónico » .
Por lo tanto , el número total de tarjetas con función de dinero electrónico es la suma de las dos subcategorías .
El número total de tarjetas emitidas por PSP residentes consta separadamente en el « número total de tarjetas ( con independencia del número de funciones de la tarjeta ) » .
Este indicador no es necesariamente la suma de las « tarjetas con función de efectivo » , « tarjetas con función de pago » y « tarjetas con función de dinero electrónico » , pues estas categorías pueden no excluirse mutuamente .
El indicador « tarjeta con función combinada de débito , efectivo y dinero electrónico » se refiere a la tarjeta emitida por un PSP con función combinada de débito , efectivo y dinero electrónico .
Además , se hace constar en cada una de las subcategorías :
« tarjetas con función de efectivo » ;
« tarjetas con función de débito » ;
« tarjetas con función de dinero electrónico » .
Si una tarjeta con función combinada ofrece otras funciones , se hace constar además en la subcategoría pertinente .
Las tarjetas se cuentan del lado de la emisión con independencia de la residencia del titular de la tarjeta o del lugar donde se encuentre la cuenta a la que se vincula la tarjeta .
Cada país informa del número de tarjetas emitidas por PSP en él residentes , sean o no tarjetas de marca compartida .
Se incluyen las tarjetas en circulación , con independencia de cuándo se hayan emitido o de si se han utilizado .
Se incluyen las tarjetas emitidas por redes de tarjetas , esto es , redes tripartitas o cuatripartitas .
No se incluyen las tarjetas caducadas o retiradas .
No se incluyen las tarjetas emitidas por comerciantes , es decir , las tarjetas minoristas , salvo que se hayan emitido en cooperación con un PSP , es decir , que sean de marca compartida .
Parte 2.2
Dispositivos que aceptan tarjetas de pago ( cuadro 3 )
Se informa de todos los terminales facilitados por PSP residentes , estén situados en el país informador o fuera de él .
La entidad que facilita terminales es el adquirente , con independencia de quién sea el propietario de los terminales .
Por lo tanto , solo se contabilizan los terminales facilitados por el adquirente .
De los terminales facilitados por sucursales y / o filiales del PSP situadas en el extranjero no informa el PSP matriz sino las propias sucursales y / o filiales .
Se contabiliza cada terminal por separado incluso cuando en un comercio haya varios terminales del mismo tipo .
Si un cajero automático ofrece más de una función , se contabiliza en cada subcategoría aplicable .
Por lo tanto , el número total de cajeros automáticos puede ser menor que la suma de las subcategorías .
Los terminales de punto de venta se dividen en dos subcategorías : « terminales de transferencia electrónica de fondos en punto de venta ( terminales EFTPOS ) » y « terminales de tarjetas de dinero electrónico » .
Estas subcategorías no deben sumarse , pues son del tipo « de los cuales » y no equivalen al total .
Si un terminal de tarjetas de dinero electrónico ofrece más de una función , se contabiliza en cada subcategoría aplicable .
Por lo tanto , el número total de terminales de tarjetas de dinero electrónico puede ser menor que la suma de las subcategorías .
Parte 2.3
Operaciones de pago relativas a instituciones distintas de IFM ( cuadro 4 )
operaciones de pago que se efectúan entre dos cuentas mantenidas en PSP distintos y que se ejecutan por intermediario , es decir , operaciones en las que los pagos se envían a otro PSP o a un sistema de pago ;
operaciones de pago que se efectúan entre dos cuentas mantenidas en el mismo PSP , por ejemplo , las operaciones « on-us » , y que se liquidan bien en las cuentas del propio PSP , bien por intermediario , es decir , otro PSP o un sistema de pago .
Las operaciones de pago iniciadas por un PSP residente y ejecutadas mediante una orden específica , es decir , utilizando un instrumento de pago , se incluyen como « operaciones por tipos de servicio de pago » .
Las transferencias de fondos entre cuentas al mismo nombre y también entre diferentes tipos de cuentas se incluyen con arreglo al servicio de pago utilizado .
Las transferencias entre diferentes tipos de cuentas incluyen , por ejemplo , las transferencias de un depósito transferible a una cuenta donde se mantiene un depósito no transferible .
En las operaciones de pago al por mayor se contabiliza cada operación de pago individual .
Se incluyen las operaciones de pago denominadas en moneda extranjera .
Los datos se convierten en euros utilizando el tipo de cambio de referencia del BCE o los tipos de cambio aplicados a estas operaciones .
No se incluyen las operaciones de pago iniciadas por un PSP residente y ejecutadas no mediante una orden específica , es decir , sin utilizar un servicio de pago , sino por simple anotación en la cuenta de una institución distinta de IFM .
Si no pueden diferenciarse , estas operaciones se incluyen como « operaciones por tipos de servicio de pago » .
Total de operaciones de pago
El indicador « total de operaciones de pago relativas a instituciones distintas de IFM » es la suma de las seis subcategorías siguientes que se excluyen mutuamente : « transferencias » , « adeudos directos » , « pagos con tarjetas emitidas por PSP residentes ( salvo tarjetas con función de dinero electrónico exclusivamente ) » , « operaciones de pago de dinero electrónico » , « cheques » y « otros servicios de pago » .
Transferencias
Cada operación se asigna a una sola subcategoría , esto es , bien « iniciada en papel » , bien « iniciada electrónicamente » .
Como las subcategorías se excluyen mutuamente , el número total de transferencias es la suma de las subcategorías .
El mismo principio se aplica al valor total de las transferencias .
Las transferencias incluidas como « iniciadas electrónicamente » se subdividen en « iniciadas por lotes » e « iniciadas como pagos individuales » .
Como las subcategorías son mutuamente excluyentes , el número total de las transferencias iniciadas electrónicamente es la suma de las subcategorías .
El mismo principio se aplica al valor total de las transferencias iniciadas electrónicamente .
Se incluyen las transferencias efectuadas por cajeros automáticos con función de transferencia .
Se incluyen también como transferencias las operaciones que implican el uso de efectivo en uno o los dos extremos de la operación de pago y el uso de un servicio de pago de transferencias .
Se incluyen también las transferencias utilizadas para liquidar saldos pendientes de operaciones con tarjetas con función de crédito o de débito diferido .
Se incluyen en las transferencias las transferencias de la zona única de pagos en euros ( SEPA ) y las operaciones ajenas a la SEPA .
Estas últimas se incluyen también en la subcategoría « no SEPA » .
Las subcategorías « iniciados por lotes » e « iniciados como pagos individuales » incluyen todas las operaciones SEPA y no SEPA .
En « operaciones nacionales enviadas » , « operaciones transfronterizas enviadas » y « operaciones transfronterizas recibidas » se incluyen las operaciones SEPA y no SEPA .
Los pagos en efectivo a una cuenta efectuados utilizando un impreso no se incluyen en las transferencias .
Adeudos directos
Se incluyen los adeudos directos tanto únicos como periódicos .
En estos últimos , cada pago individual se contabiliza como una operación .
Se incluyen los adeudos directos utilizados para liquidar saldos pendientes resultantes de operaciones efectuadas con tarjetas con función de crédito o de débito diferido , pues estos son pagos separados del titular de la tarjeta a su emisor .
Los adeudos directos se subdividen en « iniciados por lotes » e « iniciados como pagos individuales » .
Como las subcategorías se excluyen mutuamente , el número total de adeudos directos es la suma de las subcategorías .
El mismo principio se aplica al valor total de los adeudos directos .
Se incluyen en los adeudos directos todos los adeudos directos SEPA y las operaciones no SEPA .
Los pagos en efectivo de una cuenta efectuados utilizando un impreso no se incluyen en los adeudos directos .
Pagos con tarjeta
Se incluyen las operaciones de pago con tarjetas emitidas por PSP residentes , con independencia de la ubicación de la marca bajo la que se haya efectuado la operación de pago .
Las operaciones transmitidas por servicios de pago incluyen datos de las operaciones con tarjeta en puntos de venta virtuales , por ejemplo , por internet o teléfono .
Las operaciones de pago se efectúan con tarjetas con función de débito , crédito o débito diferido en un terminal o por otros conductos .
Se transmite el desglose siguiente de operaciones de pago con tarjeta :
« pagos con tarjetas con función de débito » ;
« pagos con tarjetas con función de débito diferido » ;
« pagos con tarjetas con función de crédito » ;
« pagos con tarjetas con función de débito o débito diferido » ;
« pagos con tarjetas con función de crédito o débito diferido » .
Las subcategorías « pagos con tarjetas con función de débito o débito diferido » y « pagos con tarjetas con función de crédito o débito diferido » se transmiten solo cuando no pueda determinarse la función específica de la tarjeta .
Cada operación se asigna a una sola subcategoría .
Como las subcategorías se excluyen mutuamente , el número total de pagos con tarjeta es la suma de las subcategorías .
El mismo principio se aplica al valor total de los pagos con tarjeta .
Las operaciones de pago con tarjeta se subdividen en « iniciadas en un terminal físico EFTPOS » e « iniciadas a distancia » .
No se incluyen los pagos con tarjetas emitidas por PSP residentes que solo tienen una función de dinero electrónico .
Pago de dinero electrónico
Cada operación se asigna a una sola subcategoría , es decir , bien a « con tarjeta en la que puede depositarse dinero electrónico directamente » , bien a « con cuentas de dinero electrónico » .
Como las subcategorías se excluyen mutuamente , el número total de operaciones de pago de dinero electrónico es la suma de las subcategorías .
El mismo principio se aplica al valor total de las operaciones de pago de dinero electrónico .
Las operaciones asignadas a « con cuentas de dinero electrónico » se desglosan para informar de aquellas « a las que se accede mediante tarjeta » .
Se incluyen las retiradas de efectivo con cheques .
No se incluyen las retiradas de efectivo efectuadas utilizando un impreso .
No se incluyen los cheques emitidos pero no presentados para su compensación .
Operaciones transfronterizas
Para evitar dobles cómputos , las operaciones transfronterizas enviadas se contabilizan en el país donde se origine la operación .
Para evitar dobles cómputos , las operaciones transfronterizas recibidas se contabilizan en el país donde se reciba la operación .
La diferencia entre « operaciones transfronterizas enviadas » y « operaciones transfronterizas recibidas » indica las entradas / salidas netas de operaciones en / del país informador .
Flujo de fondos
La dirección del flujo de fondos depende del servicio de pago y el conducto de inicio utilizado :
en transferencias , pagos de dinero electrónico y operaciones análogas en las que el pagador inicia la operación , el participante remitente es también el remitente de los fondos , y el participante receptor es el receptor de los fondos ;
en adeudos directos , cheques , pagos de dinero electrónico y operaciones análogas en las que el beneficiario inicia la transacción , el participante remitente es el receptor de los fondos , y el participante receptor es el remitente de los fondos ;
en los pagos con tarjeta , aunque el beneficiario inicia la operación , el tratamiento que aplica el presente reglamento es el mismo que si el pagador iniciara la operación .
Parte 2.4
Operaciones de pago relativas a instituciones distintas de IFM por tipos de terminal ( cuadro 5 )
Todos los indicadores de este cuadro se refieren a operaciones de pago con o sin efectivo efectuadas en terminales físicos ( no virtuales ) .
Los PSP residentes proporcionan información sobre todas las operaciones de pago en terminales facilitados ( es decir , adquiridos ) por los PSP .
Los PSP residentes proporcionan información sobre todas las operaciones de pago con tarjetas emitidas por los PSP en terminales facilitados por PSP no residentes .
Los PSP matrices no proporcionan información sobre las operaciones de pago en terminales facilitados por sus sucursales o filiales en el extranjero .
Las operaciones por tipos de terminal se desglosan en tres categorías diferentes sobre la base de la residencia del PSP .
Las categorías de las letras a ) y b ) se cuentan del lado de la adquisición , mientras que la categoría de la letra c ) se cuenta del lado de la emisión :
operaciones de pago en terminales facilitados por PSP residentes con tarjetas emitidas por PSP residentes ;
operaciones de pago en terminales facilitados por PSP residentes con tarjetas emitidas por PSP no residentes ;
operaciones de pago en terminales facilitados por PSP no residentes con tarjetas emitidas por PSP residentes .
Las subcategorías incluidas en cada categoría a ) , b ) y c ) del apartado 5 no deben sumarse .
En este cuadro , el desglose geográfico se basa en la ubicación del terminal .
Parte 2.5
Participación en sistemas de pago seleccionados ( cuadro 6 )
Este cuadro se refiere al número , tipo y sector institucional de los participantes ( con independencia de su ubicación ) en un sistema de pago .
El indicador « número de participantes » es la suma de las dos subcategorías mutuamente excluyentes de « participantes directos » y « participantes indirectos » .
El indicador « participantes directos » es la suma de las tres subcategorías mutuamente excluyentes de « entidades de crédito » , « banco central » y « otros participantes directos » .
El indicador « otros participantes directos » es la suma de las cuatro subcategorías mutuamente excluyentes de « administración pública » , « entidades de compensación y liquidación » , « otras instituciones financieras » y « otros » .
Parte 2.6
Pagos procesados por sistemas de pago seleccionados ( cuadro 7 )
Este cuadro se refiere a las operaciones de pago procesadas por un sistema de pago .
Las operaciones de pago de un PSP en su propia cuenta se transmiten en los indicadores pertinentes de este cuadro .
En el caso de un sistema de pago donde otro sistema de pago , por ejemplo un sistema de pago vinculado , liquida sus posiciones , se aplican los principios siguientes :
el sistema de liquidación transmite el número efectivo de operaciones de liquidación y el importe efectivo liquidado ;
si las operaciones de pago se compensan fuera del sistema de pago y en este solo se liquidan las posiciones netas , solo se contabilizan las operaciones destinadas a la liquidación de las posiciones netas , y estas operaciones se asignan al servicio de pago utilizado para la operación de liquidación .
Cada operación de pago se contabiliza una vez del lado del participante remitente , es decir , el adeudo en la cuenta del pagador y el abono en la cuenta del beneficiario no se contabilizan por separado .
Consúltese más arriba en la parte 2.3 la sección sobre el flujo de fondos .
En las transferencias múltiples , es decir , los pagos al por mayor , se contabiliza cada elemento del pago .
En los sistemas de compensación se transmite el número y valor brutos de las operaciones de pago y no el resultado después de la compensación .
Los sistemas de pago distinguen entre operaciones nacionales y transfronterizas , y las transmiten , conforme a la residencia de los participantes remitentes y receptores .
La clasificación « operaciones nacionales » u « operaciones transfronterizas » refleja la ubicación de las partes implicadas .
Para evitar dobles cómputos , las operaciones transfronterizas se contabilizan en el país donde se origina la operación .
El indicador « pagos con tarjeta » incluye las operaciones de cajeros automáticos si los datos no pueden desglosarse ; de lo contrario , estas operaciones se incluyen en el indicador separado « operaciones de cajero automático » .
El indicador « pagos con tarjeta » incluye todas las operaciones de pago procesadas en el sistema de pago , con independencia de dónde se haya emitido o utilizado la tarjeta .
Se excluyen las operaciones de pago canceladas .
Se incluyen las operaciones objeto de una posterior operación de rechazo .
ANEXO II DEFINICIONES DE DATOS Término Definición Adeudo directo ( Direct debit ) Servicio de pago por el que se hace un adeudo en la cuenta de pago del pagador , potencialmente con carácter periódico , de modo que la operación de pago la inicia el beneficiario en virtud del consentimiento dado por el ordenante al beneficiario , al PSP del beneficiario o al PSP del propio pagador . Adeudo directo iniciado como pago único
( Direct debit initiated on a single payment basis ) Adeudo directo iniciado electrónicamente independientemente de otros adeudos directos , es decir , sin ser parte de un grupo de adeudos directos iniciados conjuntamente .
Adeudo directo iniciado por lotes ( Direct debit initiated in a file / batch )
Adeudo directo iniciado electrónicamente como parte de un grupo de adeudos directos iniciados conjuntamente por el pagador . Al transmitir el número de operaciones , cada adeudo directo incluido en un lote se contabiliza como un adeudo directo aparte .
Adeudos directos , de los cuales : no SEPA
una entidad de crédito ;
una empresa miembro del sistema de tarjetas que tiene una relación contractual con el titular de la tarjeta en virtud de la cual se facilita y utiliza una tarjeta de ese sistema de tarjetas .
Entidad de compensación y liquidación ( Clearing and settlement organisation )
Toda entidad de compensación y liquidación que es participante directo en un sistema de pago . Entidad de crédito
( Credit institution ) Entidad de crédito según se define en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] .
Entidad de dinero electrónico ( Electronic money institution )
Entidad de dinero electrónico en el sentido del artículo 2 de la Directiva 2009/110 / CE . Entidad de pago
( Payment institution )
« Entidad de pago » tiene el significado del artículo 4 de la Directiva 2007/64 / CE . Entidades que ofrecen servicios de pago a instituciones distintas de IFM
( Institutions offering payment services to non-MFIs ) Incluye a todos los PSP , de los cuales deben transmitirse en el cuadro 1 indicadores escogidos de entidades de crédito , entidades de pago y emisores de dinero electrónico . Fondos ( Funds ) Billetes y monedas , dinero escritural y dinero electrónico . Instituciones distintas de IFM ( Non-MFI )
Toda persona física o jurídica no perteneciente al sector de IFM . A efectos de las estadísticas de pagos , todos los PSP están excluidos del sector « instituciones distintas de IFM » .
Instituciones financieras monetarias ( IFM ) [ Monetary financial institutions ( MFIs ) ]
Las IFM son todas las unidades institucionales incluidas en los subsectores banco central ( S.121 ) , sociedades de depósitos excepto el banco central ( S.122 ) y fondos del mercado monetario ( FMM ) ( S.123 ) recogidos en el Sistema Europeo de Cuentas revisado , establecido en el Reglamento ( UE ) no 549/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de mayo de 2013 , relativo al Sistema Europeo de Cuentas Nacionales y Regionales de la Unión Europea [ 2 ] . Instrumento de pago
( Payment instrument ) « Instrumento de pago » tiene el significado del artículo 4 de la Directiva 2007/64 / CE . Marca
( Brand )
Producto de pago particular , especialmente una tarjeta , licenciado por su propietario para su uso en un territorio determinado . Número de depósitos a un día ( Number of overnight deposits )
Número de cuentas donde se mantienen depósitos convertibles en efectivo y / o que pueden transferirse a la vista por cheque , orden bancaria , adeudo en cuenta o medios similares , sin demora , restricción o penalización significativas . Número de depósitos a un día transferibles
( Number of transferable overnight deposits ) Número de cuentas de depósito a un día donde se mantienen depósitos directamente transferibles a la vista para realizar pagos a otros agentes económicos por los medios de pago habitualmente utilizados sin demora , restricción o penalización significativas .
Número de depósitos a un día transferibles , de los cuales : número de depósitos a un día transferibles conectados por internet u ordenador personal ( Number of transferable overnight deposits of which : number of internet / PC linked overnight transferable deposits )
Número de cuentas de depósito a un día transferible mantenidas por instituciones distintas de IFM a las que el titular de la cuenta puede acceder y usar electrónicamente por internet o por medio de un software bancario especializado instalado en ordenadores personales y líneas de telecomunicaciones especiales . Número de depósitos a un día , de los cuales : número de depósitos a un día conectados por internet u ordenador personal
( Number of overnight deposits of which : number of internet / PC linked overnight deposits ) Número de cuentas de depósito a un día mantenidas por instituciones distintas de IFM a las que el titular de la cuenta puede acceder y usar electrónicamente por internet o por medio de un software bancario especializado instalado en ordenadores personales y líneas de telecomunicaciones especiales .
Número total de tarjetas ( con independencia del número de funciones de la tarjeta ) [ Total number of cards ( irrespective of the number of functions on the card ) ]
Número total de tarjetas en circulación . Pueden tener una o varias de las funciones siguientes : efectivo , débito , crédito , débito diferido o dinero electrónico . Operación de pago ( Payment transaction ) « Operación de pago » tiene el significado del artículo 4 de la Directiva 2007/64 / CE . Operación de pago nacional ( Domestic payment transaction ) Operación de pago nacional en el sentido del artículo 2 del Reglamento ( UE ) no 260/2012 . Operación enviada ( Transaction sent ) Operación relativa a instituciones distintas de IFM enviada a PSP . La información se transmite en el país informador por el PSP residente . Para distintos servicios de pago se aplica lo siguiente :
las transferencias se contabilizan del lado del pagador ;
Operación transfronteriza
( Cross-border transaction )
Terminales EFTPOS
Depósitos o retiradas de efectivo en un cajero automático por medio de una tarjeta con función de efectivo , que comprende todas las operaciones pertinentes iniciadas con tarjeta , es decir :
Operaciones efectuadas mediante un terminal de punto de venta utilizando una tarjeta con función de débito , crédito o débito diferido .
No se incluyen las operaciones efectuadas utilizando una tarjeta con función de dinero electrónico .
Operaciones en terminales facilitados por PSP no residentes con tarjetas emitidas por PSP residentes
( Transactions at terminals provided by non-resident PSPs with cards issued by resident PSPs )
Operaciones de pago efectuadas en todos los terminales adquiridos por PSP no residentes ( esto es , estén o no los terminales en el país donde se ubica el PSP ) con tarjetas emitidas por PSP residentes .
Operaciones en terminales facilitados por PSP residentes con tarjetas emitidas por PSP residentes
( Transactions at terminals provided by resident PSPs with cards issued by resident PSPs )
Operaciones de pago efectuadas en todos los terminales adquiridos por PSP residentes ( esto es , estén o no los terminales en el país donde se ubica el PSP ) con tarjetas emitidas por PSP residentes .
Operaciones de pago efectuadas en todos los terminales adquiridos por PSP residentes ( esto es , estén o no los terminales en el país donde se ubica el PSP ) con tarjetas emitidas por PSP no residentes .
« Proveedores de servicios de pago » son los que se enumeran en el artículo 1 de la Directiva 2007/64 / CE . Retirada de efectivo en cajero automático ( salvo operaciones de dinero electrónico ) [ ATM cash withdrawal ( except e-money transactions ) ]
Retirada de efectivo en un cajero automático mediante una tarjeta con función de efectivo . Los anticipos de efectivo en terminales de un punto de venta por medio de una tarjeta con función de débito , crédito o débito diferido se incluyen solo si no están vinculados a una operación de pago . No se incluyen las retiradas de efectivo vinculadas a una operación de pago . Estas constan como « operaciones en punto de venta » . Servicio de inicio de pago ( Payment initiation service ) Los servicios de inicio de pago inician operaciones de pago mediante cuentas de pago habilitadas por internet . Los servicios los prestan terceras entidades que no son las que emiten la cuenta de pago . Servicios de pago ( Payment services )
« Servicio de pago » tiene el significado del artículo 4 de la Directiva 2007/64 / CE . Sistema de dinero electrónico ( E-money scheme )
« Sistema de pago » tiene el significado del artículo 4 de la Directiva 2007/64 / CE . Sistema de tarjetas ( Card scheme )
Pagos con tarjetas con función de crédito y / o débito diferido
el aceptante . En las operaciones en cajero automático suele ser el adquirente el que ofrece sus servicios por medio del cajero automático . Sucursal ( Branch )
Centro de actividad distinto de la oficina principal situado en el país informador y establecido por un proveedor de servicios de pago ( PSP ) legalmente constituido en otro país . Carece de personalidad jurídica , y lleva a cabo directamente todas o algunas de las operaciones propias de la actividad de PSP .
Pagos con tarjetas con función de crédito
Las tarjetas ofrecen al titular , conforme al acuerdo alcanzado con el emisor , una o varias de las funciones siguientes : efectivo , débito , débito diferido , crédito y dinero electrónico . Las tarjetas vinculadas a una cuenta de dinero electrónico se incluyen en la categoría « tarjetas con función de dinero electrónico » y en otras categorías según cuáles sean las funciones que ofrezca la tarjeta .
Pagos con tarjetas con función de débito y / o débito diferido
( Card with a combined debit , cash and e-money function ) Tarjeta emitida por un PSP que tiene una función combinada de efectivo , débito y dinero electrónico . Tarjeta con función de crédito
( Card with a credit function ) Tarjeta que permite al titular hacer compras y , en ciertos casos , también retirar efectivo hasta un límite predeterminado .
Pagos con tarjetas con función de débito
Tarjeta con función de crédito o de débito diferido ( Card with a credit or delayed debit function )
Pagos con tarjetas con función de débito diferido
Tarjeta con función de débito ( Card with a debit function )
Tarjeta que permite al titular que sus compras se carguen directa e inmediatamente a su cuenta , tenga o no esta con el emisor de la tarjeta . La tarjeta con función de débito puede vincularse a una cuenta que incluya además un mecanismo que permita descubiertos .
El número de tarjetas con función de débito se refiere al número total de tarjetas en circulación y no al número de cuentas al que están vinculadas las tarjetas . Lo que distingue a la tarjeta con función de débito de la tarjeta con función de crédito o débito diferido es el acuerdo contractual por el que las compras se cargan directamente a los fondos de la cuenta corriente del titular de la tarjeta . Tarjeta con función de débito diferido ( Card with a delayed debit function )
Tarjeta que permite al titular que sus compras se carguen a una cuenta con el emisor de la tarjeta hasta un límite autorizado . El saldo de esta cuenta se liquida totalmente al final de un plazo predeterminado . El titular paga normalmente una comisión anual . Lo que distingue a la tarjeta con función de débito diferido de la tarjeta con función de crédito o débito es el acuerdo contractual por el que se otorga al titular una línea de crédito con la obligación de liquidar las deudas contraídas al final de un plazo predeterminado . Este tipo de tarjeta se denomina normalmente « tarjeta de cargo » . Tarjeta con función de débito o de débito diferido ( Card with a debit or delayed debit function )
Tarjeta que tiene una función de débito o de débito diferido . Esta categoría se transmite solo si los datos no pueden desglosarse en « tarjetas con función de débito » y « tarjetas con función de débito diferido » . Tarjeta con función de dinero electrónico ( Card with an e-money function )
Operaciones en punto de venta ( salvo operaciones de dinero electrónico )
Tarjeta con función de dinero electrónico que ha sido cargada al menos una vez ( Card with an e-money function which has been loaded at least once )
Tarjeta con función de dinero electrónico que ha sido cargada al menos una vez y puede por tanto considerarse activada . Cargar la tarjeta puede considerarse un indicio de la intención de usar la función de dinero electrónico . Tarjeta con función de efectivo ( Card with a cash function )
Administración pública
[ Card with a payment function ( except cards with an e-money function only ) ]
Número total de tarjetas ( con independencia del número de funciones de la tarjeta )
Tarjetas que dan acceso a dinero electrónico depositado en cuentas de dinero electrónico ( Cards which give Access to e-money stored on e-money accounts ) Véase la definición de « cuentas de dinero electrónico » . Terminal de carga y descarga de tarjetas de dinero electrónico
( E-money card-loading and unloading terminal ) Terminal que permite transferir valor electrónico del emisor de dinero electrónico al titular de una tarjeta con función de dinero electrónico y viceversa , esto es , cargar y descargar . Terminal de punto de venta ( POS terminal )
Total de operaciones de pago relativas a instituciones distintas de IFM
El terminal de punto de venta está concebido para permitir la transmisión de información en línea , con solicitud de autorización en tiempo real , y / o fuera de línea . Terminal de tarjeta de dinero electrónico ( E-money card terminal )
Terminal que permite transferir valor electrónico de un emisor de dinero electrónico a una tarjeta con función de dinero electrónico y viceversa , o del saldo de la tarjeta al saldo de un beneficiario . Terminal que acepta tarjetas de dinero electrónico
( E-money card-accepting terminal ) Terminal que permite a los tenedores de dinero electrónico en una tarjeta con función de dinero electrónico transferir valor en dinero electrónico de su saldo al saldo del comerciante u otro beneficiario . Terminales EFTPOS ( EFTPOS terminals ) Terminales para transferencia electrónica de fondos en punto de venta ( EFTPOS ) que recogen información de pago por medios electrónicos y están concebidos , en ciertos casos , para transmitir esa información en línea , con una solicitud de autorización en tiempo real , o fuera de línea . Se incluyen los terminales desatendidos .
Total de operaciones de pago relativas a instituciones distintas de IFM ( Total payment transactions involving non-MFIs )
Número total de operaciones relativas a instituciones distintas de IFM efectuadas mediante instrumentos de pago . Valor total de las operaciones relativas a instituciones distintas de IFM efectuadas mediante instrumentos de pago . Total de operaciones enviadas ( Total transactions sent )
Número total de operaciones presentadas y procesadas en un sistema de pago determinado . Valor total de las operaciones presentadas y procesadas en un sistema de pago determinado . Transferencia ( Credit transfer )
Servicio de pago que permite al ordenante dar instrucciones a la entidad que mantiene su cuenta para que transfiera fondos al beneficiario . Es una orden de pago o una secuencia de órdenes de pago hechas con la finalidad de poner fondos a disposición del beneficiario .
Transferencias que no cumplen los requisitos de las transferencias de la zona única de pagos en euros ( SEPA ) establecidos en el Reglamento ( UE ) no 260/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] . Valor vivo de depósitos de dinero electrónico emitidos por emisores de dinero electrónico ( Outstanding value on e-money storages issued by electronic money issuers ) Valor al final del período de información del dinero electrónico emitido por emisores de dinero electrónico y mantenido por entidades distintas del emisor , incluidos los emisores de dinero electrónico distintos del emisor .
Operaciones en terminales facilitados por PSP residentes con tarjetas emitidas por PSP no residentes
Toda transferencia que inicia el ordenante sin utilizar un impreso , es decir , electrónicamente . Se incluyen las órdenes por telefax u otros medios , como la banca telefónica automatizada , si se transforman en pagos electrónicos sin intervención manual .
Operaciones en terminales facilitados por PSP no residentes con tarjetas emitidas por PSP residentes
( Credit transfers initiated in paper-based form ) Transferencia iniciada por el ordenante mediante un impreso . Transferencias iniciadas por lotes ( Credit transfers initiated in a file / batch ) Transferencia iniciada electrónicamente como parte de un grupo de transferencias iniciadas conjuntamente por el ordenante por medio de una línea especial . Al transmitir el número de operaciones , cada transferencia incluida en un lote se contabiliza como una transferencia aparte . Transferencias , de las cuales : no SEPA ( Credit transfers of which : non-SEPA )
DO L 176 de 27.6.2013 , p. 1 .
DO L 174 de 26.6.2013 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 260/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de marzo de 2012 , por el que se establecen requisitos técnicos para las transferencias y los adeudos domiciliados en euros ( DO L 94 de 30.3.2012 , p. 22 ) .
ANEXO III
PLANES DE INFORMACIÓN
Cuadro 1
Entidades que ofrecen servicios de pago a instituciones distintas de IFM
( Fin de período )
Número
Valor
Entidades de crédito
Número de depósitos a un día ( miles )
de las cuales :
Número depósitos a un día conectados por internet / ordenador personal ( miles )
Número de depósitos a un día transferibles ( miles )
Número depósitos a un día transferibles conectados por internet / ordenador personal ( miles )
Número de cuentas de pago
Número de cuentas de dinero electrónico
Valor vivo de depósitos de dinero electrónico emitidos [ 1 ] ( miles de EUR )
Entidades de dinero electrónico
Entidades de pago
Otros PSP y emisores de dinero electrónico
Cuadro 2
( Fin de período , unidades originales )
Tarjetas emitidas por PSP residentes
Tarjetas con función de efectivo
Tarjetas con función de pago ( salvo tarjetas con función de dinero electrónico exclusivamente )
Tarjetas con función de débito
Tarjetas con función de débito diferido
Tarjetas con función de crédito
Tarjetas con función de débito y / o débito diferido
Tarjetas con función de crédito y / o débito diferido
Tarjetas con función de dinero electrónico
Tarjetas en las que puede depositarse dinero electrónico directamente
Tarjetas que dan acceso a dinero electrónico depositado en cuentas de dinero electrónico
Tarjetas con función de dinero electrónico que se ha cargado al menos una vez
Tarjetas con función combinada de débito , efectivo y dinero electrónico
Cuadro 3
Terminales facilitados por PSP residentes
Cajeros automáticos
Cajeros automáticos con función de retirada de efectivo
Cajeros automáticos con función de transferencia
Terminales de punto de venta
Terminales de tarjetas de dinero electrónico
Terminales de carga y descarga de tarjetas de dinero electrónico
Terminales que aceptan tarjetas de dinero electrónico
Cuadro 4
( Total del período ; número de operaciones en millones ; valor de las operaciones en millones EUR )
Enviados
Recibidas
Número de operaciones
Valor de las operaciones
Operaciones por tipos de servicio de pago
Iniciadas en papel
Iniciadas electrónicamente
Iniciados por lotes
Iniciadas como pago único
No SEPA
Pagos con tarjetas emitidas por PSP residentes ( salvo tarjetas con función de dinero electrónico exclusivamente )
Iniciados en terminales físicos EFTPOS
Iniciados a distancia
Operaciones de pago de dinero electrónico con dinero electrónico emitido por PSP residentes
Con tarjetas en las que puede depositarse dinero electrónico directamente
Con cuentas de dinero electrónico
Accesibles mediante tarjeta
Otros servicios de pago
Cuadro 5
Operaciones por tipos de terminal [ 2]a ) Operaciones en terminales facilitados por PSP residentes con tarjetas emitidas por PSP residentes
Retiradas de efectivo en cajero automático ( salvo operaciones de dinero electrónico )
Depósitos de efectivo en cajero automático ( salvo operaciones de dinero electrónico )
Carga y descarga de tarjetas de dinero electrónico
Pago de dinero electrónico con tarjetas con función de dinero electrónico
Cuadro 6
Sistema de pago ( distinto de TARGET2 )
Número de participantes
Participantes directos
Banco central
Otros participantes directos
Entidades de compensación y liquidación
Otras instituciones financieras
Otros
Participantes indirectos
Cuadro 7
Total de operaciones
Operaciones de cajero automático ( salvo operaciones de dinero electrónico )
Coeficiente de concentración
Desgloses geográficos
Nacional
Nacional y transfronterizo combinados
Transfronterizo
Desgloses por cada país para todos los países de la Unión
Resto del mundo
Valor vivo de depósitos de dinero electrónico emitidos por emisores de dinero electrónico .
Los desgloses geográficos ( Geo ) se basan en la ubicación del terminal .
ANEXO IV
NORMAS MÍNIMAS QUE DEBE APLICAR LA POBLACIÓN INFORMADORA REAL
Los agentes informadores deben aplicar las siguientes normas mínimas para cumplir las exigencias de información estadística del Banco Central Europeo ( BCE ) .
Normas mínimas de transmisión :
la presentación de la información debe hacerse oportunamente y dentro de los plazos establecidos por el BCN pertinente ;
la información estadística debe ajustarse a la forma y al formato de las exigencias técnicas de información estipuladas por el BCN pertinente ;
el agente informador debe facilitar al BCN pertinente los datos de una o varias personas de contacto ;
deben respetarse las especificaciones técnicas para la transmisión de datos al BCN pertinente .
Normas mínimas de exactitud :
la información estadística debe ser correcta : deben cumplirse todos los imperativos lineales ( por ejemplo , la suma de los subtotales debe ser igual a los totales ) , y los datos referidos a distintas periodicidades deben ser congruentes ;
los agentes informadores deben poder facilitar información sobre los hechos que se derivan de los datos proporcionados ;
la información estadística debe ser completa y no contener lagunas continuas ni estructurales ; las lagunas existentes deben señalarse expresamente , explicarse al BCN pertinente y , en su caso , completarse lo antes posible ;
los agentes informadores deben respetar las instrucciones de redondeo del BCN pertinente para la transmisión técnica de datos .
Normas mínimas de conformidad conceptual :
la información estadística debe ajustarse a las definiciones y clasificaciones contenidas en el presente reglamento ;
en caso de producirse desviaciones con respecto a dichas definiciones y clasificaciones , los agentes informadores deben supervisar periódicamente y cuantificar la diferencia entre la medida utilizada y la medida contemplada en el presente reglamento ;
los agentes informadores deben poder explicar toda falta de datos en relación con las cifras de períodos anteriores .
Normas mínimas de revisión :
Deben aplicarse la política y los procedimientos de revisión establecidos por el BCE y el BCN pertinente .
Las revisiones extraordinarias deben ir acompañadas de notas explicativas .
( Direct debits of which : non-SEPA ) Adeudos directos que no cumplen los requisitos de los adeudos directos SEPA establecidos en el Reglamento ( UE ) no 260/2012 . Administración pública ( Public administration ) Unidades institucionales que son productores no de mercado cuya producción se destina al consumo individual y colectivo y que se financian mediante pagos obligatorios efectuados por unidades pertenecientes a otros sectores , y unidades institucionales dedicadas principalmente a efectuar operaciones de redistribución de la renta y de la riqueza nacional , según se definen en relación con el sector de las administraciones públicas . Adquirente ( Acquirer ) El término se aplica a los casos siguientes :
La entidad que mantiene cuentas de depósito para aceptantes de tarjetas , esto es , comerciantes , y a la que el aceptante de la tarjeta transmite los datos relativos a las operaciones .
El adquirente es responsable de recopilar la información de la operación y liquidar con los aceptantes .
En operaciones en punto de venta , la entidad a la que el aceptante , normalmente un comerciante , transmite la información necesaria para procesar el pago con tarjeta .
El adquirente es la entidad que gestiona la cuenta del comerciante .
En operaciones en cajero automático , la entidad que facilita billetes al titular de la tarjeta , sea directamente , sea mediante terceros proveedores .
La entidad que facilita los terminales , con independencia de la propiedad sobre ellos . Adquisición
( Acquiring )
Servicios que permiten a un beneficiario aceptar un instrumento de pago o una operación de pago al facilitar servicios de autenticación , autorización y liquidación que conducen a la transferencia de fondos al beneficiario . Agente
( Agent )
« Agente » tiene el mismo significado que en el artículo 4 de la Directiva 2007/64 / CE . Anticipo de efectivo en terminal de punto de venta
( Cash advance at POS terminals )
Operación en la que el titular de una tarjeta recibe efectivo en el terminal de un punto de venta en combinación con una operación de pago de bienes o servicios . Si no es posible distinguir los datos sobre anticipos de efectivo en terminales de punto de venta , estos se transmiten como « operaciones en punto de venta » . Banco central
( Central bank ) Sociedad y cuasisociedad financiera cuya función principal es emitir dinero , mantener el valor interior y exterior de la moneda , y mantener todas o parte de las reservas internacionales de la nación . Beneficiario ( Payee ) « Beneficiario » tiene el significado del artículo 4 de la Directiva 2007/64 / CE . Cajero automático [ ATM ( automated teller machine ) ] Dispositivo electromecánico que permite a usuarios autorizados , normalmente mediante el uso de tarjetas físicas de lectura automática , retirar efectivo de sus cuentas o acceder a otros servicios que les permiten , por ejemplo , consultar su saldo , transferir fondos o depositar dinero .
No se considera cajero automático el dispositivo que solo permite consultar saldos . El cajero automático puede funcionar en línea , con una solicitud de autorización en tiempo real , o fuera de línea . Cajero automático con función de retirada de efectivo ( ATM with a cash withdrawal function )
Cajero automático que permite a usuarios autorizados retirar efectivo de sus cuentas mediante una tarjeta con función de efectivo . Cajero automático con función de transferencia ( ATM with a credit transfer function )
Cajero automático que permite a usuarios autorizados hacer transferencias mediante una tarjeta de pago . Carga y descarga de dinero electrónico ( E-money card-loading and unloading )
Operaciones que permiten transferir valor electrónico del emisor de dinero electrónico a una tarjeta con función de dinero electrónico y viceversa . Se incluyen las operaciones de carga y descarga . Coeficiente de concentración ( Concentration ratio )
Coeficiente de concentración en términos de volumen : la razón entre el número , esto es , el volumen , de operaciones cursadas por los cinco mayores participantes en un sistema de pago , y el número total , esto es , el volumen , de las operaciones cursadas por el sistema de pago . Coeficiente de concentración en términos de valor : la razón entre el valor de las operaciones cursadas por los cinco mayores participantes en el sistema de pago y el valor total de las operaciones cursadas por el sistema de pago . Comerciante ( Merchant ) Entidad autorizada a recibir fondos a cambio de la entrega de bienes o servicios que ha concertado un acuerdo con un PSP para aceptar esos fondos . Cuenta de pago ( Payment account ) « Cuenta de pago » tiene el significado del artículo 4 de la Directiva 2007/64 / CE . Cuentas de dinero electrónico ( E-money accounts ) Cuentas donde se deposita dinero electrónico .
El titular de la cuenta puede usar el saldo de esta para hacer pagos y transferir fondos entre cuentas . Se excluyen las tarjetas donde puede depositarse dinero electrónico directamente . Cuentas de dinero electrónico a las que se accede mediante tarjeta ( E-money accounts accessed through a card ) Véanse las definiciones de « cuentas de dinero electrónico » y « tarjeta con función de dinero electrónico » . Cheque
Orden escrita de una parte , el librador , a otra , el librado , que suele ser una entidad de crédito , por la que se requiere del librado que pague determinada suma a la vista al librador o a un tercero que este especifique . Depósito de efectivo en cajero automático ( salvo operaciones de dinero electrónico ) [ ATM cash deposit ( except e-money transactions ) ]
Depósito de efectivo en un cajero automático mediante una tarjeta con función de efectivo . Se incluyen todas las operaciones en las que se deposita efectivo en un terminal sin intervención manual y el ordenante se identifica con una tarjeta de pago . Depósitos transferibles ( Transferable deposits ) Depósitos en la categoría « depósitos a un día » que son transferibles directamente a la vista para realizar pagos a otros agentes económicos por los medios de pago habitualmente utilizados sin demora , restricción o penalización significativas . Dinero electrónico ( Electronic money ) Valor monetario representado por un crédito exigible a su emisor , que se almacena en un soporte electrónico , incluido magnético , se emite al recibo de fondos con el propósito de efectuar operaciones de pago según las define el artículo 4 , apartado 5 , de la Directiva 2007/64 / CE , y es aceptado por personas físicas o jurídicas distintas del emisor de dinero electrónico . Efectivo ( Cash )
Los billetes y monedas de las cámaras acorazadas de las instituciones financieras y monetarias ( IFM ) . No se incluyen las monedas conmemorativas que no se usan normalmente en operaciones de pago . Emisor de dinero electrónico
( Electronic money issuer ) Emisor de dinero electrónico en el sentido del artículo 2 de la Directiva 2009/110 / CE . Emisor de tarjeta ( Card issuer ) Institución financiera que pone tarjetas de pago a disposición de sus titulares , autoriza operaciones en terminales de puntos de venta o cajeros automáticos y garantiza el pago al adquirente de operaciones conformes con las normas del sistema pertinente .
En los sistemas tripartitos , el emisor de la tarjeta es el propio sistema de tarjetas . En los sistemas cuatripartitos , pueden ser emisores de la tarjeta las entidades siguientes :
las operaciones de pago de dinero electrónico se contabilizan del lado del ordenante o del lado del beneficiario dependiendo del conducto de inicio .
Si se contabilizan del lado del ordenante ( del beneficiario ) como operaciones enviadas , deben contabilizarse del lado del beneficiario ( del pagador ) como operaciones recibidas . En cuanto a los sistemas de pago , esta es una operación enviada por un participante para que la procese el sistema de pago .
Operación recibida
( Transaction received ) Operación relativa a instituciones distintas de IFM recibida de PSP .
La información se transmite en el país informador por el PSP residente .
Para distintos servicios de pago se aplica lo siguiente :
las transferencias se contabilizan del lado del beneficiario ;
los adeudos directos se contabilizan del lado del pagador ;
los cheques se contabilizan del lado del pagador ;
Los desgloses geográficos ( especificados en el anexo III ) se refieren al país de ubicación de los terminales .
Los desgloses geográficos ( especificados en el anexo III ) se refieren al país de ubicación de los terminales .
Operaciones en terminales facilitados por PSP residentes con tarjetas emitidas por PSP no residentes
Ordenante
[ ATM transactions ( except e-money transactions ) ]
Los desgloses geográficos ( especificados en el anexo III ) se refieren al país de ubicación de los terminales .
« Ordenante » tiene el significado del artículo 4 de la Directiva 2007/64 / CE . Otras instituciones financieras ( Other financial institutions )
Toda institución financiera que participa en un sistema de pago sujeto a la vigilancia de las autoridades pertinentes , esto es , el banco central o el supervisor prudencial , pero que no entra en la definición de entidades de crédito . Otros emisores de dinero electrónico ( Other e-money issuer ) Emisores de dinero electrónico distintos de « entidades de dinero electrónico » y « entidades de crédito » . Véase la definición de « emisores de dinero electrónico » . Otros participantes directos ( Other direct participants ) Todo participante directo en un sistema de pago salvo entidades de crédito y bancos centrales . Otros servicios de pago ( Other payment services )
Entidad identificada o reconocida por un sistema de pago , autorizada a enviar y recibir órdenes de pago directamente al sistema o del sistema , y vinculada directamente por las normas que rigen el sistema de pago . En algunos sistemas , los participantes directos intercambian además órdenes en nombre de participantes indirectos . Se contabiliza por separado cada participante con acceso individual al sistema . Participante indirecto ( Indirect participant ) Participante en un sistema de pago con acuerdo de jerarquización de la participación que utiliza a un participante directo como intermediario para efectuar algunas actividades , en particular la liquidación permitida en el sistema . Todas las operaciones de un participante indirecto se liquidan en la cuenta del participante directo que ha acordado representar al primero . Se contabiliza por separado cada participante al que sea posible dirigirse individualmente , al margen de que exista un vínculo jurídico entre dos o más participantes de esa clase . Proveedores de servicios de pago ( PSP ) [ Payment service providers ( PSPs ) ]
Conjunto de conceptos técnicos , normas , protocolos , algoritmos , funciones , acuerdos legales y contractuales , acuerdos comerciales y procedimientos administrativos que constituyen la base para la provisión de un determinado producto de dinero electrónico . Puede incluir también la provisión a sus miembros de diversos servicios de comercialización , de tratamiento o de otra índole . Sistema de pago ( Payment system )
Las operaciones de pago se cursan por instituciones distintas de IFM a cualquier entidad de contrapartida o por PSP si la entidad de contrapartida es una institución distinta de IFM , lo que comprende :
las operaciones con tarjeta se contabilizan del lado del beneficiario , es decir , del lado de la adquisición ;
las operaciones de pago de dinero electrónico se contabilizan del lado del ordenante o del lado del beneficiario dependiendo del conducto de inicio .
Si se contabilizan del lado del ordenante ( del beneficiario ) como operaciones recibidas , deben contabilizarse del lado del beneficiario ( del pagador ) como operaciones enviadas .
Operación de pago iniciada por ordenante o beneficiario , en la que el PSP del ordenante y el del beneficiario están situados en países distintos .
En sistemas de pago : operación de pago entre participantes situados en países distintos .
Operaciones de cajero automático ( salvo operaciones de dinero electrónico )
todas las operaciones en que adquirente y emisor de la tarjeta son entidades distintas , y
todas las operaciones en que adquirente y emisor de la tarjeta son la misma entidad .
No se incluyen las operaciones de dinero electrónico .
Operaciones en punto de venta ( salvo operaciones de dinero electrónico )
[ POS transactions ( except e-money transactions ) ]
( Transactions at terminals provided by resident PSPs with cards issued by non-resident PSPs )
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 26 de octubre de 2007
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo ha sido modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 105/2007 , de 28 de septiembre de 2007 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1950/2006 de la Comisión , de 13 de diciembre de 2006 , que establece una lista de sustancias esenciales para el tratamiento de los équidos , de conformidad con la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 15z ( Directiva 2006/86 / CE de la Comisión ) del capítulo XIII del anexo II del Acuerdo , se añade el punto siguiente :
32006 R 1950 : Reglamento ( CE ) no 1950/2006 de la Comisión , de 13 de diciembre de 2006 , que establece una lista de sustancias esenciales para el tratamiento de los équidos , de conformidad con la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios ( DO L 367 de 22.12.2006 , p. 33 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1950/2006 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 27 de octubre de 2007 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones contempladas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 47 de 21.2.2008 , p. 22 .
DO L 367 de 22.12.2006 , p. 33 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 209/2012 de la Comisión
de 9 de marzo de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de marzo de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Acción Común 2007/147 / PESC del Consejo
de 27 de febrero de 2007
por la que se deroga la Acción Común 2006/319 / PESC sobre la Operación Militar de la Unión Europea de apoyo a la Misión de las Naciones Unidas en la República Democrática del Congo ( MONUC ) durante el proceso electoral
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El 27 de abril de 2006 , el Consejo adoptó la Acción Común 2006/319 / PESC [ 1 ] sobre la Operación Militar de la Unión Europea de apoyo a la Misión de las Naciones Unidas en la República Democrática del Congo ( MONUC ) durante el proceso electoral ( Operación EUFOR RD Congo ) .
La operación militar se inició el 12 de junio de 2006 en virtud de la Decisión 2006/412 / PESC [ 2 ] y concluyó el 30 de noviembre de 2006 conforme a lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 2 , de la Acción Común 2006/319 / PESC .
Ulteriormente se efectuó un redespliegue de la totalidad de las fuerzas desde el teatro de operaciones .
La Decisión 2004/197 / PESC del Consejo , de 23 de febrero de 2004 , por la que se crea un mecanismo para administrar la financiación de los costes comunes de las operaciones de la Unión Europea que tengan repercusiones en el ámbito militar o de la defensa [ 3 ] ( ATHENA ) , determina los procedimientos de auditoría y rendición de cuentas de una operación .
De conformidad con su artículo 15 , apartado 3 , procede derogar la Acción Común 2006/319 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Queda derogada la Acción Común 2006/319 / PESC .
Ello no afectará a los procedimientos previstos en la Decisión 2004/197 / PESC en lo que respecta a la auditoría y rendición de cuentas de la operación .
Artículo 2
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de febrero de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 116 de 29.4.2006 , p. 98 .
DO L 163 de 15.6.2006 , p. 16 .
DO L 63 de 28.2.2004 , p. 68 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/91 / PESC ( DO L 41 de 13.2.2007 , p. 11 ) .
Reglamento ( CE ) no 846/2008 de la Comisión
de 28 de agosto de 2008
por el que se fija el importe máximo de la restitución por exportación de azúcar blanco en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 900/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , y párrafo tercero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 900/2007 de la Comisión , de 27 de julio de 2007 , relativo a una licitación permanente hasta el final de la campaña de comercialización 2007/08 para determinar las restituciones por exportación de azúcar blanco [ 2 ] , exige que se realicen licitaciones parciales .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 900/2007 y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la licitación parcial que concluye el 28 de agosto de 2008 , procede fijar el importe máximo de la restitución por exportación para esa licitación parcial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a la licitación parcial que concluye el 28 de agosto de 2008 , el importe máximo de la restitución por exportación de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 900/2007 , será de 21,957 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de agosto de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 de la Comisión ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 196 de 28.7.2007 , p. 26 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 148/2008 de la Comisión ( DO L 46 de 21.2.2008 , p. 9 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 762/2013 de la Comisión
de 7 de agosto de 2013
que modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 en lo que respecta a la prórroga de los períodos de aprobación de las sustancias activas clorpirifos , clorpirifos-metil , mancoceb , maneb , MCPA , MCPB y metiram
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
En la parte A del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas aprobadas [ 2 ] , se establecen las sustancias activas que se considera que han sido aprobadas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
Dado que los requisitos establecidos en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 844/2012 de la Comisión , de 18 de septiembre de 2012 , por el que se establecen las disposiciones necesarias para la aplicación del procedimiento de renovación de las sustancias activas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a la comercialización de productos fitosanitarios [ 3 ] , se aplican a estas sustancias activas , debe concederse a los solicitantes un tiempo suficiente para completar el procedimiento de renovación de conformidad con dicho Reglamento .
En consecuencia , es probable que la aprobación de estas sustancias activas expire antes de que se haya tomado una decisión sobre su renovación .
Por consiguiente , es preciso prorrogar sus períodos de aprobación .
Procede , por lo tanto , modificar el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 en consecuencia .
Teniendo en cuenta el objetivo del artículo 17 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , en los casos en que no se haya presentado ningún expediente complementario , de conformidad con el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 844/2012 , en un plazo de 30 meses antes de la fecha de expiración respectiva establecida en el anexo del Reglamento , la Comisión debe fijar como fecha de expiración la fecha prevista antes del presente Reglamento , o bien la fecha posterior más próxima posible .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La parte A del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificada con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de agosto de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 .
DO L 252 de 19.9.2012 , p. 26 .
ANEXO
La parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 540/2011 queda modificada como sigue :
En la sexta columna ( « Expiración de la aprobación » ) de la fila 107 ( MCPA ) , la fecha « 30 de abril de 2016 » se sustituye por « 31 de octubre de 2017 » .
En la sexta columna ( « Expiración de la aprobación » ) de la fila 108 ( MCPB ) , la fecha « 30 de abril de 2016 » se sustituye por « 31 de octubre de 2017 » .
En la sexta columna ( « Expiración de la aprobación » ) de la fila 111 ( clorpirifos ) , la fecha « 30 de junio de 2016 » se sustituye por « 31 de enero de 2018 » .
En la sexta columna ( « Expiración de la aprobación » ) de la fila 112 ( clorpirifos-metil ) , la fecha « 30 de junio de 2016 » se sustituye por « 31 de enero de 2018 » .
En la sexta columna ( « Expiración de la aprobación » ) de la fila 113 ( maneb ) , la fecha « 30 de junio de 2016 » se sustituye por « 31 de enero de 2018 » .
En la sexta columna ( « Expiración de la aprobación » ) de la fila 114 ( mancoceb ) , la fecha « 30 de junio de 2016 » se sustituye por « 31 de enero de 2018 » .
En la sexta columna ( « Expiración de la aprobación » ) de la fila 115 ( metiram ) , la fecha « 30 de junio de 2016 » se sustituye por « 31 de enero de 2018 » .
Las aprobaciones de las sustancias activas clorpirifos , clorpirifos-metil , mancoceb , maneb , MCPA , MCPB y metiram llegarán a su fin entre el 30 de abril de 2016 y el 30 de junio de 2016 .
Se han presentado solicitudes para la renovación de la aprobación de estas sustancias activas .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 416/2013 de la Comisión
de 6 de mayo de 2013
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Especialidades Tradicionales Garantizadas [ Moules de bouchot ( ETG ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 3 de enero de 2013 entró en vigor el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , que deroga y sustituye al Reglamento ( CE ) no 509/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre las especialidades tradicionales garantizadas de los productos agrícolas y alimenticios [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Moules de bouchot » presentada por Francia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 509/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de mayo de 2013 .
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 1 .
DO C 239 de 9.8.2012 , p. 13 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.7 .
Pescado , moluscos y crustáceos frescos y productos derivados de ellos
FRANCIA
Moules de bouchot ( ETG )
Reglamento ( CE ) no 1192/2006 de la Comisión
de 4 de agosto de 2006
por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a las listas de plantas autorizadas en los Estados miembros
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1774/2002 establece requisitos específicos para las normas aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano .
Para evitar todo riesgo de dispersión de los agentes patógenos o los residuos , el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 prevé que los subproductos animales deben transformarse , almacenarse y mantenerse separados en una instalación autorizada y supervisada por el Estado miembro interesado , o eliminarse de forma adecuada .
En los capítulos III y IV de dicho Reglamento se establecen los requisitos relativos a la autorización de dichas instalaciones .
En el artículo 26 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , se prevé que los Estados miembros elaborarán listas de plantas autorizadas conforme a dicho Reglamento .
Por consiguiente , es necesario establecer normas de aplicación en relación con estas listas de plantas autorizadas , incluida la presentación de la información contenida en dichas listas en los sitios web nacionales que están a disposición de la Comisión y de la población .
Es asimismo necesario crear un sitio web sobre estas listas , de cuyo mantenimiento se encargará la Comisión .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento se establecen las normas de aplicación por lo que se refiere a las listas de plantas autorizadas , tal como se menciona en el artículo 26 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 208/2006 de la Comisión ( DO L 36 de 8.2.2006 , p. 25 ) .
ANEXO
LISTAS DE PLANTAS AUTORIZADAS CON ARREGLO A LO ESTABLECIDO EN EL ARTÍCULO 26 , APARTADO 4 , DEL REGLAMENTO ( CE ) No 1774/2002
ACCESO A LAS LISTAS DE PLANTAS AUTORIZADAS
Con el fin de ayudar a los Estados miembros en la tarea de poner a disposición de otros Estados miembros y de la población listas actualizadas de plantas autorizadas , de conformidad con lo establecido en el artículo 26 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ( « las plantas autorizadas » ) , la Comisión creará un sitio web que contendrá enlaces con los sitios web nacionales de cada Estado miembro , tal como se establece en el punto 2.1 , letra a ) , del presente anexo .
FORMATO DE LOS SITIOS WEB NACIONALES
Listas de referencia en los sitios web nacionales
Cada Estado miembro proporcionará a la Comisión una dirección de enlace a un único sitio web nacional que contendrá la lista de referencia de las listas de todas las plantas autorizadas en su territorio ( « la lista de referencia » ) .
Cada lista de referencia consistirá en una página y se presentará en una o varias lenguas oficiales de la Comunidad .
Diagrama de actuación para sitios web nacionales
Los sitios web nacionales mencionados en el punto 2.1 , letra a ) , del presente anexo , serán creados por la autoridad central competente o , en su caso , por una de las otras autoridades mencionadas en el artículo 2 , apartado 1 , letra i ) , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
Las listas de referencia mencionadas en el punto 2.1 , letra a ) , incluirán enlaces a otras páginas web situadas en el mismo sitio web , que contengan las listas de plantas autorizadas .
No obstante , en los casos en que la autoridad central competente mencionada en el punto 2.2 , letra a ) , no efectúe el mantenimiento de determinadas listas de plantas autorizadas , la lista de referencia incluirá enlaces a otros sitios web que contengan estas listas y de cuyo mantenimiento se encargue cualquier otra autoridad , unidad o , en su caso , organismo , que sea competente .
PRESENTACIÓN Y CÓDIGOS DE LAS LISTAS NACIONALES DE PLANTAS AUTORIZADAS
Deberá determinarse la presentación de las listas nacionales , lo que incluirá la información y los códigos pertinentes , a fin de garantizar una amplia disponibilidad de la información sobre las plantas autorizadas y facilitar la lectura de las listas nacionales .
ESPECIFICACIONES TÉCNICAS
Las tareas y actividades previstas en los puntos 2 y 3 se efectuarán de conformidad con las especificaciones técnicas publicadas por la Comisión en la web .
Posición Común 2006/204 / PESC del Consejo
de 10 de marzo de 2006
por la que se renuevan las medidas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la antigua Yugoslavia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El 30 de marzo de 2004 , el Consejo adoptó la Posición Común 2004/293 / PESC por la que se renuevan las medidas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la antigua Yugoslavia [ 1 ] .
Estas medidas se prorrogaron mediante la Posición Común 2005/227 / PESC [ 2 ] y expirarán el 16 de marzo de 2006 .
El Consejo considera necesario prorrogar las medidas impuestas por la Posición Común 2004/293 / PESC por un nuevo período de doce meses .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
Se prorroga hasta el 16 de marzo de 2007 la Posición Común 2004/293 / PESC .
Artículo 2
La presente Posición Común surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de marzo de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 65 .
Posición Común modificada en último lugar por la Decisión 2005/83 / PESC ( DO L 29 de 2.2.2005 , p. 50 ) .
DO L 71 de 17.3.2005 , p. 74 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 15 de junio de 2012
por la que se modifica el Protocolo 31 del Acuerdo EEE sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , sus artículos 86 y 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 31 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 101/2012 , de 30 de abril de 2012 [ 1 ] .
Conviene ampliar la cooperación de las Partes contratantes del Acuerdo EEE para incluir la Decisión no 940/2011 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 septiembre de 2011 , sobre el Año Europeo del Envejecimiento Activo y de la Solidaridad Intergeneracional ( 2012 ) [ 2 ] .
Para que esta cooperación ampliada pueda efectuarse a partir del 1 de enero de 2012 , es preciso modificar el Protocolo 31 del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 5 del Protocolo 31 queda modificado como sigue :
El apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados de la AELC participarán , a partir del 1 de enero de 1996 , en los programas y acciones de la Comunidad mencionados en los primeros dos guiones del apartado 8 ; en el programa mencionado en el tercer guion del apartado 8 , a partir del 1 de enero de 2000 ; en el programa mencionado en el cuarto guion del apartado 8 , a partir del 1 de enero de 2001 ; en los programas mencionados en los guiones quinto y sexto del apartado 8 , a partir del 1 de enero de 2002 ; en los programas mencionados en los guiones séptimo y octavo del apartado 8 , a partir del 1 de enero de 2004 ; en los programas mencionados en los guiones noveno , décimo y undécimo del apartado 8 , a partir del 1 de enero de 2007 ; en el programa mencionado en el duodécimo guión del apartado 8 , a partir del 1 de enero de 2009 , y en el programa mencionado en el decimotercer guion del apartado 8 , a partir del 1 de enero de 2012 . » .
En el apartado 8 se añade el guion siguiente :
32011 D 0940 : Decisión no 940/2011 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de septiembre de 2011 , sobre el Año Europeo del Envejecimiento Activo y de la Solidaridad Intergeneracional ( 2012 ) ( DO L 246 de 23.9.2011 , p. 5 ) . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de la última notificación transmitida al Comité Mixto del EEE de conformidad con lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 15 de junio de 2012 .
DO L 248 de 13.9.2012 , p. 39 .
DO L 246 de 23.9.2011 , p. 5 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión no 742/2008 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 9 de julio de 2008
sobre la participación de la Comunidad en un programa de investigación y desarrollo emprendido por varios Estados miembros y destinado a mejorar la calidad de vida de las personas mayores mediante la utilización de las nuevas tecnologías de la información y la comunicación
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 169 y su artículo 172 , párrafo segundo ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión no 1982/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativa al séptimo programa marco de la Comunidad Europea para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007 a 2013 ) [ 2 ] ( en lo sucesivo denominado « el séptimo programa marco » ) prevé la participación de la Comunidad en programas de investigación y desarrollo emprendidos por varios Estados miembros , incluida la participación en las estructuras creadas para la ejecución de dichos programas , a tenor del artículo 169 del Tratado .
En el séptimo programa marco se han definido una serie de criterios para identificar los ámbitos en que pueden emprenderse dichas iniciativas al amparo del artículo 169 del Tratado : la adecuación a los objetivos comunitarios , la claridad de la definición del objetivo marcado y su adecuación a los objetivos del séptimo programa marco , la presencia de una base preexistente ( programas de investigación nacionales actuales o previstos ) , el valor añadido europeo , la masa crítica , en lo que se refiere al tamaño y número de los programas implicados y a la semejanza de las actividades que cubren , y la eficacia del artículo 169 del Tratado como el medio más apropiado para el logro de los objetivos .
La Decisión 2006/971 / CE del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , relativa al programa específico « Cooperación » por el que se ejecuta el séptimo programa marco de la Comunidad Europea de acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 ) [ 3 ] ( en lo sucesivo denominado programa específico « Cooperación » ) identifica una iniciativa del artículo 169 en el campo de la vida cotidiana asistida por el entorno como uno de los campos idóneos para la participación comunitaria en programas de investigación nacionales ejecutados de manera conjunta al amparo del artículo 169 del Tratado .
En su Comunicación de 1 de junio de 2005 titulada « i2010 : Una sociedad de la información europea para el crecimiento y el empleo » , la Comisión propuso la puesta en marcha de una iniciativa insignia sobre la atención a las personas en una sociedad que envejece .
En su Comunicación de 12 de octubre de 2006 titulada « El futuro demográfico de Europa : transformar un reto en una oportunidad » , la Comisión destacó que el envejecimiento de la población es uno de los retos más importantes a que se enfrentan todos los países de la Unión Europa y que la mayor utilización de las nuevas tecnologías podría facilitar el control de los gastos sanitarios , mejorar el bienestar y fomentar la participación activa de las personas mayores , incrementando al mismo tiempo la competitividad , en apoyo de la Estrategia de Lisboa revisada para el crecimiento y el empleo .
Especialmente en el ámbito de las tecnologías de la información y la comunicación ( TIC ) , el envejecimiento progresivo de la población puede verse como una oportunidad para un nuevo mercado de bienes y servicios que responda a las necesidades de las personas mayores .
No obstante , el rápido desarrollo y el uso de las nuevas TIC no debe ser motivo de exclusión social ni ahondar la brecha digital ; sin embargo , la formación digital es una condición imprescindible para garantizar la inclusión y la participación en la sociedad de la información .
La presente iniciativa en el campo de la vida cotidiana asistida por el entorno debe tener en cuenta la realidad del envejecimiento de la población en Europa , en la que el porcentaje de mujeres es mayor que el de hombres como consecuencia de una esperanza de vida media más larga en aquellas .
La prolongación de la vida activa es un elemento esencial de las nuevas directrices en materia de empleo .
El planteamiento de la UE de cara al envejecimiento aspira a movilizar todo el potencial de los ciudadanos , sea cual sea su edad — de acuerdo con un enfoque basado en el ciclo vital — , y hace hincapié en la necesidad de adoptar en este ámbito estrategias globales y no fragmentadas .
Actualmente , diversas actividades o programas de investigación y desarrollo , emprendidos individualmente por los Estados miembros a nivel nacional en el campo de las TIC y el envejecimiento , no están suficientemente coordinados a escala europea ni permiten adoptar un enfoque comunitario coherente en la investigación y el desarrollo de productos y servicios innovadores , basados en las TIC , para envejecer bien .
Deseosos de seguir un planteamiento coherente a escala europea en el ámbito de las TIC para envejecer bien y de actuar con eficacia , varios Estados miembros han tomado la iniciativa de crear un programa conjunto de investigación y desarrollo titulado « Vida cotidiana asistida por el entorno » ( denominado en lo sucesivo « programa conjunto AAL » ) en el ámbito de las TIC para envejecer mejor en la sociedad de la información , con el fin de obtener sinergias en términos de gestión y recursos financieros , asegurando un mecanismo único y común de evaluación , con la ayuda de expertos independientes , sobre la base de la práctica establecida en aplicación del Reglamento ( CE ) no 1906/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 diciembre de 2006 , por el que se establecen las normas de participación de empresas , centros de investigación y universidades en las acciones del séptimo programa marco , y las normas de difusión de los resultados de la investigación ( 2007-2013 ) [ 4 ] , y de combinar otros conocimientos técnicos y recursos disponibles en varios países de Europa .
El programa conjunto AAL pretende afrontar el desafío demográfico del envejecimiento mediante la creación del marco jurídico y organizativo necesario para una cooperación europea a gran escala entre los Estados miembros , en relación con la investigación aplicada y la innovación en el campo de las tecnologías de la información y la comunicación y el envejecimiento , en una sociedad que envejece .
Alemania , Austria , Bélgica , Chipre , Dinamarca , Eslovenia , España , Finlandia , Francia , Grecia , Hungría , Irlanda , Italia , Luxemburgo , Países Bajos , Polonia , Portugal , Reino Unido , Rumanía y Suecia ( en lo sucesivo denominados « los Estados miembros participantes » ) e Israel , Noruega y Suiza han aceptado coordinar y ejecutar conjuntamente actividades dirigidas a contribuir al programa conjunto AAL .
El valor global de su participación se estima en 150 millones EUR como mínimo durante el período de vigencia del séptimo programa marco .
La participación de cada uno de estos países en el programa conjunto AAL debe condicionarse a una contribución financiera mínima proporcional a la demanda potencial de sus comunidades investigadoras nacionales , que debe ser como mínimo de 200000 EUR para la participación en el programa de trabajo anual .
El programa conjunto AAL también debe fomentar la participación de las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) en sus actividades , de conformidad con los objetivos del séptimo programa marco .
Con el fin de aumentar el impacto del programa conjunto AAL , los Estados miembros participantes e Israel , Noruega y Suiza han aceptado la participación comunitaria en el programa conjunto AAL .
La Comunidad debe participar en el programa aportando una contribución financiera de hasta 150 millones EUR . Puesto que el programa conjunto AAL responde a los objetivos científicos del séptimo programa marco y que el ámbito de investigación del programa conjunto AAL pertenece al tema TIC del programa específico « Cooperación » , la contribución financiera comunitaria debe proceder de los créditos presupuestarios asignados a este tema .
También puede recurrirse a otras fuentes de financiación , por ejemplo el Banco Europeo de Inversiones ( BEI ) , en particular por medio del Instrumento de Financiación de Riesgo Compartido creado conjuntamente por el BEI y la Comisión , de conformidad con el anexo III de la Decisión 2006/971 / CE .
La concesión de la ayuda financiera comunitaria debe supeditarse a la definición de un plan de financiación basado en compromisos formales de las autoridades nacionales competentes de ejecutar de manera conjunta las actividades y los programas de investigación y desarrollo emprendidos a nivel nacional y de contribuir a la financiación de la ejecución conjunta del programa conjunto AAL .
La ejecución conjunta de los programas de investigación nacionales requiere la creación o la existencia de una estructura de ejecución especializada , conforme a lo dispuesto en el programa específico « Cooperación » .
Los Estados miembros participantes han acordado confiar a esta estructura la ejecución del programa conjunto AAL .
La estructura de ejecución especializada debe ser la destinataria de la contribución financiera de la Comunidad y garantizar la ejecución eficaz del programa conjunto AAL .
Para ejecutar eficazmente el programa conjunto AAL , la estructura de ejecución especializada debe conceder ayuda financiera a los terceros que participen en el programa conjunto AAL y que sean seleccionados a raíz de una convocatoria de propuestas .
La contribución comunitaria debe estar sujeta al compromiso de recursos por los Estados miembros participantes e Israel , Noruega y Suiza y al pago efectivo de sus contribuciones financieras .
La Comunidad debe tener derecho a reducir , retirar o suprimir su contribución financiera si el programa conjunto AAL se ejecuta de forma inadecuada , parcial o tardía , de conformidad con las condiciones previstas en un acuerdo que se celebrará entre la Comunidad y la estructura de ejecución especializada y en el que se establecerán las modalidades de la contribución comunitaria .
Cualquier Estado miembro debe poder participar en el programa conjunto AAL .
De conformidad con el séptimo programa marco , la Comunidad debe tener derecho a definir las condiciones relativas a su contribución financiera al programa conjunto AAL en relación con la participación en el mismo de cualquier país asociado al séptimo programa marco o , si resulta esencial para la ejecución del programa conjunto AAL , de cualquier otro país que se adhiera al programa durante su ejecución , de conformidad con la presente Decisión .
Deben tomarse las medidas adecuadas para evitar irregularidades y fraudes y darse los pasos necesarios para recuperar los fondos perdidos , abonados por error o incorrectamente utilizados , según lo dispuesto en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 del Consejo , de 18 de diciembre de 1995 , relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas [ 5 ] , el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades [ 6 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) [ 7 ] .
De conformidad con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 8 ] ( en lo sucesivo denominado « el Reglamento financiero » ) y el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 9 ] ( en lo sucesivo denominado « las normas de desarrollo » ) , la contribución comunitaria debe gestionarse de manera centralizada indirecta , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 54 , apartado 2 , letra c ) , y el artículo 56 del Reglamento financiero , y en el artículo 35 , el artículo 38 , apartado 2 , y el artículo 41 de las normas de desarrollo .
Es esencial que las actividades de investigación realizadas en el marco del programa conjunto AAL respeten los principios éticos básicos , en particular los que se exponen en el artículo 6 del Tratado de la Unión Europea y en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , así como los principios de integración de la perspectiva de género y de la igualdad de género .
En la ejecución del programa conjunto AAL se debe tener en cuenta el fomento de la participación de las mujeres en la ciencia y la investigación .
El programa conjunto AAL debe fomentar asimismo el acceso equitativo y simplificado en todos los Estados miembros a aquellos productos y servicios pertinentes basados en las TIC .
La Comisión debe proceder a una evaluación intermedia en 2010 , en la que valore la calidad y eficacia de la ejecución del programa conjunto AAL y los avances hacia los objetivos fijados .
Dicha evaluación debe considerar también la necesidad de que se realicen otras evaluaciones intermedias antes de la evaluación final en 2013 .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En la ejecución del séptimo programa marco , la Comunidad aportará una contribución financiera al programa conjunto de investigación y desarrollo « Vida cotidiana asistida por el entorno » ( programa conjunto AAL ) , emprendido conjuntamente por Alemania , Austria , Bélgica , Chipre , Dinamarca , Eslovenia , España , Finlandia , Francia , Grecia , Hungría , Irlanda , Italia , Luxemburgo , Países Bajos , Polonia , Portugal , Reino Unido , Rumanía y Suecia ( los Estados miembros participantes ) , así como Israel , Noruega y Suiza .
La Comunidad aportará una contribución financiera de un importe máximo de 150 millones EUR durante el período de vigencia del séptimo programa marco para la ejecución del programa conjunto AAL , de conformidad con los principios establecidos en el anexo I , que forma parte integrante de la presente Decisión .
La contribución financiera comunitaria procederá de los créditos del presupuesto general de la Unión Europea asignados al tema « Tecnologías de la Información y de la Comunicación ( TIC ) » del programa específico « Cooperación » .
Artículo 2
La contribución financiera comunitaria estará supeditada a :
la demostración por los Estados miembros participantes e Israel , Noruega y Suiza de que el programa conjunto AAL , tal como se describe en el anexo I , se ha puesto efectivamente en marcha ;
el establecimiento o designación oficial por los Estados miembros participantes e Israel , Noruega y Suiza , o por las organizaciones designadas por los Estados miembros participantes e Israel , Noruega y Suiza , de una estructura de ejecución especializada con personalidad jurídica , que será responsable de ejecutar el programa conjunto AAL y de recibir , asignar y supervisar la contribución financiera comunitaria en el marco de la gestión centralizada indirecta , de conformidad con el artículo 54 , apartado 2 , letra c ) , y el artículo 56 del Reglamento financiero y con el artículo 35 , el artículo 38 , apartado 2 , y el artículo 41 de las normas de desarrollo ;
el establecimiento de un modelo de gobernanza adecuado y eficaz para el programa conjunto AAL , de conformidad con el anexo II , que forma parte integrante de la presente Decisión ;
la realización eficaz de las actividades del programa conjunto AAL que se describen en el anexo I por la estructura de ejecución especializada , lo que implica la organización de convocatorias de propuestas para la concesión de subvenciones ;
el compromiso de los Estados miembros participantes e Israel , Noruega y Suiza de contribuir a la financiación del programa conjunto AAL y el pago efectivo de su contribución financiera , en particular la financiación de los participantes en los proyectos seleccionados tras las convocatorias de propuestas organizadas en el marco del programa conjunto AAL ;
el cumplimiento de las normas sobre ayudas estatales de la Comunidad y , especialmente , las normas establecidas en el Marco comunitario sobre ayudas estatales de investigación y desarrollo e innovación [ 10 ] ;
la garantía de un nivel elevado de excelencia científica y la observancia de principios éticos , de conformidad con los principios generales del séptimo programa marco , los principios de integración de la perspectiva de género y de la igualdad de género , así como los principios del desarrollo sostenible , y
la formulación de disposiciones que regulen los derechos de propiedad intelectual derivados de las actividades llevadas a cabo en el marco del programa conjunto AAL y la ejecución y coordinación de las actividades y programas de investigación y desarrollo emprendidos a escala nacional por los Estados miembros participantes e Israel , Noruega y Suiza , de manera que fomenten la generación de conocimientos y apoyen su amplia difusión y utilización .
Artículo 3
En la ejecución del programa conjunto AAL , la concesión por la estructura de ejecución especializada de ayuda financiera a terceros y , en particular , de ayuda financiera a los participantes en proyectos seleccionados tras las convocatorias de propuestas para la concesión de subvenciones , estará sujeta a los principios de igualdad de trato , de transparencia y de predictibilidad para los solicitantes , así como a una evaluación independiente .
La ayuda financiera a terceros se concederá sobre la base de la excelencia científica , el impacto socioeconómico en el plano europeo y la pertinencia con respecto a los objetivos globales del programa conjunto AAL , de conformidad con los principios y procedimientos establecidos en el anexo I.
Artículo 4
Las modalidades de la contribución financiera comunitaria y las normas relativas a la responsabilidad financiera y los derechos de propiedad intelectual , así como las normas de desarrollo aplicables a la concesión , por parte de la estructura de ejecución especializada , de ayuda financiera a terceros , se establecerán mediante un acuerdo general que se celebrará entre la Comisión , en nombre de la Comunidad , y la estructura de ejecución especializada , y mediante convenios de financiación anuales .
Artículo 5
Si el programa conjunto AAL no se ejecuta o se ejecuta de forma inadecuada , parcial o tardía , la Comunidad podrá reducir , retener o suprimir su contribución financiera en función de la ejecución real del programa conjunto AAL .
Si los Estados miembros participantes , Israel , Noruega y Suiza no contribuyen o contribuyen de forma parcial o tardía a la financiación del programa conjunto AAL , la Comunidad podrá reducir su contribución financiera en función del importe de los fondos públicos asignados por los Estados miembros participantes e Israel , Noruega y Suiza , de conformidad con las condiciones previstas en el acuerdo que se celebrará entre la Comunidad y la estructura de ejecución especializada .
Artículo 6
Al ejecutar el programa conjunto AAL , los Estados miembros participantes e Israel , Noruega y Suiza adoptarán todas las medidas legislativas , reglamentarias , administrativas o de otro tipo que sean necesarias para proteger los intereses financieros de las Comunidades .
En particular , los Estados miembros participantes e Israel , Noruega y Suiza tomarán las medidas necesarias para garantizar la devolución íntegra de cualquier cantidad debida a la Comunidad , de conformidad con el artículo 54 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento financiero y con el artículo 38 , apartado 2 , de las normas de desarrollo .
Artículo 7
La Comisión y el Tribunal de Cuentas podrán proceder , mediante sus funcionarios o agentes , a todos los controles e inspecciones necesarios para garantizar la gestión adecuada de los fondos comunitarios y para proteger los intereses financieros de la Comunidad contra cualquier fraude o irregularidad .
Con este fin , los Estados miembros participantes e Israel , Noruega y Suiza y la estructura de ejecución especializada pondrán oportunamente a disposición de la Comisión y del Tribunal de Cuentas todos los documentos pertinentes .
Artículo 8
La Comisión comunicará toda información pertinente al Parlamento Europeo , al Consejo y al Tribunal de Cuentas .
Se invita a los Estados miembros participantes y a Israel , Noruega y Suiza a presentar a la Comisión , a través de la estructura de ejecución especializada , cualquier información adicional que solicite el Parlamento Europeo , el Consejo y el Tribunal de Cuentas en relación con la gestión financiera de la estructura de ejecución especializada y que sea pertinente con respecto a las obligaciones generales de facilitar información a que se refiere el artículo 12 , apartado 1 .
Artículo 9
Cualquier Estado miembro podrá participar en el programa conjunto AAL , con arreglo a los criterios establecidos en el artículo 2 , letras e ) a h ) .
Artículo 10
Cualquier tercer país podrá participar en el programa conjunto AAL , con arreglo a los criterios establecidos en el artículo 2 , letras e ) a h ) , y a condición de que dicha participación esté amparada por el acuerdo internacional pertinente y previa aprobación de la Comisión y los Estados miembros participantes , Israel , Noruega y Suiza .
Artículo 11
La Comunidad podrá definir las condiciones de su contribución financiera en relación con la participación en el programa conjunto AAL de cualquier país asociado al séptimo programa marco o , si resulta esencial para la ejecución del programa conjunto AAL , de cualquier otro país , de conformidad con las normas establecidas en la presente Decisión y de cualesquiera normas y modalidades de ejecución .
Artículo 12
En el informe anual sobre el séptimo programa marco , presentado al Parlamento Europeo y al Consejo de conformidad con el artículo 173 del Tratado , se incluirá un informe de las actividades del programa conjunto AAL .
La Comisión procederá a una evaluación intermedia del programa conjunto AAL dos años después del inicio del programa , pero , en cualquier caso , a más tardar en 2010 .
Si se considera necesario , después de la primera evaluación intermedia podrán efectuarse otras evaluaciones intermedias .
La evaluación intermedia analizará los avances del programa conjunto AAL hacia los objetivos fijados en el anexo I , formulará recomendaciones sobre la mejor manera de reforzar la integración , la calidad y la eficacia de la ejecución , incluida la integración científica , administrativa y financiera del programa conjunto AAL , y la cuestión de si el nivel de las contribuciones financieras de los Estados miembros participantes , Israel , Noruega y Suiza es adecuado habida cuenta de la demanda potencial de las diferentes comunidades de investigación nacionales .
Se tendrá en cuenta la experiencia adquirida en otros programas conjuntos desarrollados en el marco del artículo 169 del Tratado .
La Comisión comunicará al Parlamento Europeo y al Consejo las conclusiones de la evaluación intermedia , acompañadas de sus observaciones y , en su caso , de propuestas de adaptación de la presente Decisión .
A finales de 2013 , la Comisión llevará a cabo una evaluación final del programa conjunto AAL .
Los resultados de esta evaluación final se presentarán al Parlamento Europeo y al Consejo .
Artículo 13
La presente Decisión entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 14
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 9 de julio de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen del Parlamento Europeo de 13 de marzo de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 23 de junio de 2008 .
DO L 412 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 400 de 30.12.2006 , p. 86 .
DO L 391 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 312 de 23.12.1995 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1233/2007 de la Comisión ( DO L 279 de 23.10.2007 , p. 10 ) .
DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1525/2007 del Consejo ( DO L 343 de 27.12.2007 , p. 9 ) .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 478/2007 de la Comisión ( DO L 111 de 28.4.2007 , p. 13 ) .
DO C 323 de 30.12.2006 , p. 1 .
ANEXO I
DESCRIPCIÓN DE LOS OBJETIVOS , LAS ACTIVIDADES Y LA EJECUCIÓN DEL PROGRAMA CONJUNTO AAL
I. Objetivos específicos
El programa conjunto AAL persigue los siguientes objetivos específicos :
Los resultados del programa conjunto AAL podrían utilizarse también en beneficio de otros colectivos , en particular de las personas con discapacidad .
Crear una masa crítica de investigación , desarrollo e innovación , a nivel de la UE , en el ámbito de tecnologías y servicios para envejecer mejor en la sociedad de la información , sin olvidar el establecimiento de un entorno propicio a la participación de las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) en el programa .
Mejorar las condiciones de explotación industrial de los resultados de la investigación , proporcionando un marco europeo coherente para el desarrollo de enfoques comunes , incluyendo normas mínimas comunes , y facilitando la localización y adaptación de soluciones comunes que sean compatibles con la diversidad de preferencias sociales y aspectos reglamentarios , a nivel nacional o regional , que existen en Europa .
Al centrarse en la investigación aplicada , el programa conjunto AAL complementará las actividades de investigación a más largo plazo relacionadas , previstas en el séptimo programa marco , así como las actividades de demostración que forman parte del programa marco de Competitividad e Innovación ( 2007 a 2013 ) establecido mediante la Decisión no 1639/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , que se centra en la adopción a gran escala de las soluciones existentes . Por medio de sus actividades , el programa conjunto AAL contribuirá a la consecución de los objetivos renovados de la Estrategia de Lisboa y de la sociedad basada en el conocimiento , procurando al mismo tiempo que el uso de nuevas tecnologías no sea motivo de exclusión social .
El programa deberá fomentar también el desarrollo de soluciones eficientes que contribuyan a asegurar el acceso equitativo y simplificado a aquellos productos y servicios basados en las TIC , incluido el acceso en todas las regiones de Europa — sin olvidar las zonas rurales y periféricas — , a una serie de servicios prestados por un amplio abanico de soportes diversos y respetuosos con la privacidad y la dignidad de las personas mayores .
Por otra parte , el programa conjunto AAL debe fomentar la innovación y la cofinanciación por el sector privado , y en particular las PYME , para los proyectos relacionados con el mercado y la adaptación de la tecnología y las soluciones desarrolladas con los proyectos para responder a las necesidades de las personas mayores , con miras a que su participación social sea cada vez mayor .
Siempre que sea posible , se garantizarán la complementariedad y las sinergias entre el programa conjunto AAL y otros programas en los planos comunitario , nacional y regional .
Se tendrán debidamente en cuenta los posibles problemas éticos y de privacidad , de conformidad con las directrices internacionales .
Actividades
La labor principal del programa conjunto AAL consiste en actividades de investigación , desarrollo e innovación .
Estas actividades se realizarán mediante proyectos transnacionales de gastos compartidos en los que intervendrán socios de al menos tres países diferentes de entre los Estados miembros participantes , Israel , Noruega y Suiza y otros países participantes , y que consistirán en actividades de investigación , desarrollo tecnológico , demostración y difusión .
Deberán centrarse en la investigación orientada al mercado , desarrollarse a corto o medio plazo y demostrar la capacidad de explotar los resultados del proyecto en un plazo realista .
El programa conjunto AAL implicará consultas con los interesados europeos pertinentes ( como responsables de los Ministerios y autoridades del sector público , proveedores de servicios y seguros del sector privado , así como la industria , las PYME y los representantes de los usuarios ) en relación con las prioridades de investigación que deben abordarse y la ejecución del programa .
El programa conjunto AAL debe tener en cuenta asimismo las tendencias y la investigación demográficas en los diferentes países de Europa , con miras a ofrecer soluciones que reflejen la situación social y económica de la Unión .
Ejecución del programa
Programa de trabajo anual y convocatorias de propuestas
El programa conjunto AAL se ejecutará a través de programas de trabajo anuales que identificarán temas de convocatorias de propuestas y que se aprobarán en concertación con la Comisión como base para la contribución financiera comunitaria .
El programa conjunto AAL publicará periódicamente convocatorias de propuestas acordes con el programa de trabajo aprobado .
Los solicitantes presentarán las propuestas de forma centralizada a la estructura de ejecución especializada ( ventanilla única ) .
Después del cierre de una convocatoria de propuestas , la estructura de ejecución especializada procederá a un control central de admisibilidad en colaboración con las agencias nacionales que gestionen el programa .
Dicho control se efectuará sobre la base de los criterios comunes de admisibilidad del programa conjunto AAL que se publicarán con el programa de trabajo anual y que incluirán , como mínimo , los siguientes :
la presentación completa de la propuesta en formato electrónico y a su debido tiempo , y
el cumplimiento de las obligaciones relativas a la composición de consorcios .
Por otra parte , la estructura de ejecución especializada efectuará , con la ayuda de las agencias nacionales que gestionen el programa , un control relativo al cumplimiento de los criterios nacionales de admisibilidad publicados con el programa de trabajo anual y que figurarán en las convocatorias .
Los criterios nacionales de admisibilidad solo se referirán a la personalidad jurídica y la situación financiera de los solicitantes individuales , y en ningún caso al contenido de la propuesta , y abarcarán :
el tipo de solicitante , incluyendo la personalidad jurídica y la finalidad ,
la responsabilidad y la viabilidad , incluyendo la solidez financiera , el cumplimiento de las obligaciones fiscales y sociales .
Las propuestas de proyectos admisibles se evaluarán y seleccionarán en un nivel central , con la asistencia de expertos independientes , basándose en criterios de evaluación transparentes y comunes , según lo establecido en el programa de trabajo .
Una vez adoptada por la Asamblea General , esta selección será vinculante para los Estados miembros participantes , Israel , Noruega y Suiza .
La estructura de ejecución especializada será responsable de supervisar los proyectos , y se instaurarán procedimientos operativos comunes para gestionar el ciclo completo del proyecto .
Puesto que de las cuestiones administrativas relativas a los socios nacionales de los proyectos elegidos se ocupará la agencia nacional que gestione el programa , también se aplicarán criterios nacionales de admisibilidad referidos estrictamente a la personalidad jurídica y la situación financiera de los participantes individuales , tal como se indica más arriba , así como los principios administrativos nacionales .
En caso de que , en la fase de contratación , un participante no cumpla alguno de los criterios nacionales de admisibilidad , el programa conjunto AAL salvaguardará la excelencia científica .
Con este fin , el consejo de administración podrá decidir llevar a cabo , con la asistencia de expertos independientes , una evaluación central e independiente adicional de la propuesta de que se trate , con el objeto de evaluar la propuesta sin la participación del participante mencionado , o , si así lo propusiere el consorcio del proyecto , con un participante de sustitución .
Cada país financiará a sus participantes nacionales cuyas propuestas hayan sido seleccionadas a través de agencias nacionales que , además , canalizarán los fondos procedentes de la estructura de ejecución especializada , de conformidad con un acuerdo que se celebrará entre las agencias nacionales respectivas y los participantes nacionales en cada proyecto .
Garantizando la integración científica , administrativa y financiera
El programa conjunto AAL garantizará la integración científica de los programas nacionales participantes a través de la elaboración de programas de trabajo y temas de convocatorias comunes para todos los programas nacionales .
La integración administrativa de los programas nacionales será garantizada por la persona jurídica creada por los Estados miembros participantes e Israel , Noruega y Suiza .
La gestión del programa conjunto AAL incluirá :
la organización centralizada de las convocatorias de propuestas ,
la evaluación centralizada , independiente y transparente , por parte de expertos a escala europea , con arreglo a normas y criterios comunes de evaluación y selección de las propuestas , sobre la base de la excelencia científica ,
un único punto de presentación de las ofertas ( está prevista la presentación electrónica ) .
El programa conjunto AAL reforzará la integración financiera :
garantizando compromisos de financiación nacionales globales durante el tiempo en que se desarrolle la iniciativa , así como compromisos anuales para cada programa de trabajo propuesto ,
garantizando que la clasificación final de las propuestas , establecida sobre la base de la evaluación , sea vinculante para los Estados miembros participantes , Israel , Noruega y Suiza , de conformidad con lo indicado anteriormente , incluida la fase de contratación ,
fomentando en la medida de lo posible la flexibilidad en la asignación de los presupuestos nacionales para poder tratar las excepciones , por ejemplo mediante el aumento de las contribuciones nacionales o la financiación cruzada .
Los Estados miembros participantes harán todo lo posible para reforzar la integración y suprimir los obstáculos jurídicos y administrativos nacionales a la cooperación internacional en el marco de la iniciativa .
Principios de financiación
La contribución comunitaria representará un porcentaje fijo de la financiación pública global procedente de los programas nacionales participantes , pero en ningún caso excederá del 50 % del total de fondos públicos asignados a un participante en un proyecto seleccionado a raíz de una convocatoria de propuestas en el marco del programa conjunto AAL .
Este porcentaje fijo se definirá en el convenio formalizado entre la estructura de ejecución especializada y la Comisión y se basará en el compromiso plurianual de los Estados miembros participantes e Israel , Noruega y Suiza y la contribución comunitaria .
Un importe máximo equivalente al 6 % de la contribución financiera de la Comunidad contribuirá a sufragar los gastos generales de funcionamiento del programa conjunto AAL .
Los Estados miembros participantes , Israel , Noruega y Suiza también contribuirán a garantizar el funcionamiento efectivo del programa conjunto AAL .
Los proyectos serán cofinanciados por los participantes .
V. Entregables previstos en la ejecución del programa conjunto AAL
La estructura de ejecución especializada presentará un informe en el que se explicará pormenorizadamente la ejecución del programa conjunto AAL ( número de proyectos presentados y seleccionados para financiación , uso de la financiación comunitaria , distribución de los fondos nacionales , tipo de participantes , estadísticas por país , actos de mediación y actividades de difusión , etc. ) y los avances hacia una mayor integración .
Los entregables previstos se precisarán en el convenio que se celebrará entre la Comisión , en nombre de la Comunidad , y la estructura de ejecución especializada .
DO L 310 de 9.11.2006 , p. 15 .
ANEXO II
DIRECTRICES PARA LA GOBERNANZA DEL PROGRAMA CONJUNTO AAL
La estructura organizativa del programa conjunto AAL será la siguiente :
La Asociación AAL , una asociación internacional sin ánimo de lucro de Derecho belga , será la estructura de ejecución especializada creada por los Estados miembros participantes e Israel , Noruega y Suiza .
La Asociación AAL será responsable de todas las actividades del programa conjunto AAL .
Sus tareas incluirán la gestión de los contratos y el presupuesto , la elaboración de los programas de trabajo anuales , la organización de las convocatorias de propuestas y la realización de la evaluación y la clasificación de los proyectos .
Además , se ocupará de la supervisión de los proyectos y transferirá a las agencias nacionales designadas para el programa los importes correspondientes a la contribución comunitaria .
Asimismo , organizará actividades de difusión .
La Asociación AAL estará dirigida por la Asamblea General .
La Asamblea General , que será el órgano decisorio del programa conjunto AAL , nombrará a los miembros del consejo ejecutivo y supervisará la ejecución del programa conjunto AAL , incluida la aprobación de los programas de trabajo anuales , la asignación de los fondos nacionales a los proyectos y las solicitudes de adhesión .
Trabajará basándose en el principio de un país , un voto .
Las decisiones se adoptarán por mayoría simple , a excepción de las decisiones relativas a la sucesión , admisión o exclusión de miembros o a la disolución de la Asociación , para lo cual podrán establecerse requisitos específicos de votación en los estatutos de la Asociación .
La Comisión tendrá estatuto de observador en las reuniones de la Asamblea General .
El consejo ejecutivo AAL , compuesto como mínimo por un presidente , un vicepresidente y un tesorero , será elegido por la Asamblea General para asumir las responsabilidades de gestión específicas , por ejemplo en materia de planificación presupuestaria , personal y celebración de contratos .
Será el representante legal de la Asociación y rendirá cuentas a la Asamblea General .
Los Estados miembros participantes e Israel , Noruega y Suiza autorizarán a las agencias nacionales de gestión del programa a emprender los trabajos asociados a la gestión de un proyecto y los aspectos administrativos y jurídicos relativos a los socios nacionales del proyecto , así como a prestar apoyo en las labores de evaluación y negociación de las propuestas de proyectos .
Trabajarán bajo la supervisión de la Asociación AAL .
Un comité consultivo , formado por representantes de la industria y otras partes interesadas , incluidos representantes de los ciudadanos de diferentes generaciones , formulará recomendaciones sobre las prioridades y los temas que deben abordarse en las convocatorias de propuestas del programa conjunto AAL .
Por otra parte , actividades de intermediación , promoción del programa y establecimiento de redes podrán realizarse a través de actos específicos o en combinación con los existentes .
Incluirán la organización de talleres y el establecimiento de contactos con otros interesados de la cadena de valor .
Fomentar la aparición de productos , servicios y sistemas innovadores , basados en las TIC , que permitan envejecer mejor en casa , en la comunidad y en el trabajo , mejorando así la calidad de vida , la autonomía , la participación en la vida social , las competencias y la empleabilidad de las personas mayores , y reduciendo los costes de la asistencia sanitaria y social ; esto puede basarse , por ejemplo , en una utilización innovadora de las TIC , nuevos métodos de interacción con el cliente o nuevos tipos de cadenas de valor para los servicios de vida independiente .
Decisión de la Comisión
de 23 de marzo de 2011
relativa a la ayuda estatal C 39/07 ejecutada por Italia a favor de Legler SpA
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( en lo sucesivo , « el Tratado » ) y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Vista la Decisión en virtud de la cual la Comisión decidió incoar el procedimiento establecido en artículo 108 , apartado 2 , del Tratado , por lo que respecta a la ayuda en objeto [ 1 ] ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones de conformidad con las citadas disposiciones , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
El 5 de abril de 2007 , seis meses después de la concesión de una ayuda de salvamento autorizada por la Comisión por ser compatible con el mercado interior [ 2 ] , Italia notificó un plan de reestructuración a favor de Legler SpA.
El 25 de septiembre de 2007 , la Comisión incoó un procedimiento de investigación formal sobre el plan de reestructuración [ 3 ] .
El 30 de noviembre de 2007 se recibieron observaciones de las autoridades italianas .
El 23 de julio de 2008 las autoridades italianas retiraron la notificación del plan de reestructuración por haberlo abandonado .
Con fechas 8 de agosto de 2008 , 22 de octubre de 2008 , 9 de febrero de 2009 , 4 de septiembre de 2009 y 17 de marzo de 2010 , la Comisión solicitó información adicional y las autoridades italianas respondieron mediante cartas de 26 de septiembre de 2008 , 1 de diciembre de 2008 , 3 de junio de 2009 , 6 de octubre de 2009 , 24 de febrero de 2010 y 20 de abril de 2010 .
DESCRIPCIÓN
El beneficiario
Legler SpA es la sociedad matriz de un grupo textil ( en lo sucesivo , « Legler » , « el grupo » o « la empresa » ) fundado en 1863 , que , en el momento de la incoación del procedimiento de investigación formal , estaba constituido por diversas personas jurídicas y especialmente por : Legler Ottana SpA , Legler Siniscola SpA y Legler Macomer SpA.
Legler SpA poseía una participación minoritaria en Legler Maroc SA y una participación del 40 % en Legler Ottana SpA. La sociedad holding Piltar Ltd ( en lo sucesivo , « Piltar » ) poseía una participación mayoritaria en Legler SpA.
En 2007 , Legler contaba con 1213 puestos de trabajo [ 4 ] y poseía centros de producción en Cerdeña ( concretamente en Macomer , provincia de Oristano , y en Siniscola y Ottana , provincia de Nuoro ) y en Lombardía ( en Ponte San Pietro , provincia de Bérgamo ) .
El volumen de negocios del grupo ascendió a 101 millones EUR en 2006 y a 30,9 millones EUR en septiembre de 2007 .
La actividad principal de Legler era la fabricación de tejidos denim de alta calidad . La empresa era líder en Italia y Alemania y un importante proveedor en Francia y el Benelux .
Según las autoridades italianas , el mercado de los tejidos denim tiene dos segmentos : el prêt-à-porter para marcas muy conocidas ( sector en el que Legler operaba principalmente ) y los productos de gran consumo , sector en el que la competencia se basa esencialmente en el precio .
Los principales competidores de Legler eran italianos , griegos , franceses , tunecinos , turcos y japoneses .
Legler experimentó sus primeras dificultades en 2003 cuando una parte considerable de la producción se transfirió a Asia o al Mediterráneo meridional .
El 30 de mayo de 2007 , en un consejo de administración de SFIRS SpA , que es una sociedad de inversión de la Región de Cerdeña , se decidió que esta adquiriría a Intex SpA por 450000 EUR un crédito de un valor nominal de 17 millones EUR adeudado por Legler SpA y Legler Siniscola SpA.
En el transcurso de la misma reunión se decidió también convertir en capital de Legler una parte del crédito por importe de 14,5 millones EUR del crédito total de 17 millones EUR .
El 31 de mayo de 2007 , en el marco de la junta general de accionistas de Legler , SFIRS se convirtió en accionista de la primera .
Mediante la conversión de una parte de la deuda en capital ( debt to equity swap ) por un valor nominal de 14,5 millones EUR , SFIRS adquirió el 49 % de las acciones ordinarias ( y el 100 % de las acciones extraordinarias ) [ 5 ] de Legler SpA. El 51 % restante era propiedad de Piltar .
En enero de 2008 , SFIRS decidió ceder su propia participación en Legler SpA y el remanente de la deuda de Legler y lanzó una convocatoria de manifestación de interés para la compra conjunta de su patrimonio neto y su pasivo .
La oferta ganadora de la sociedad Ferratex s.r.l .
( en adelante , « Ferratex » ) consistía en un importe total de 2000001 EUR . Según las autoridades italianas , el precio reflejaba el valor de mercado de los créditos adeudados a SFIRS por Legler y sus filiales , valorado por un experto independiente en 2 millones EUR , al que se unía el precio simbólico de 1 EUR por la participación de SFIRS en Legler , también sobre la base de la estimación de un experto independiente .
La venta tuvo lugar el 25 de enero de 2008 .
No obstante , Legler cesó su actividad en todos sus centros de producción entre diciembre de 2007 y agosto de 2008 . Desde entonces no la ha retomado .
El 18 de agosto de 2008 , la matriz del grupo fue declarada en situación de insolvencia por el tribunal competente y el 13 de noviembre de 2008 se le aplicó , junto a sus filiales , el procedimiento concursal denominado « amministrazione straordinaria » .
La garantía concedida en concepto de ayuda de salvamento fue ejecutada por el banco poco después de que Legler no consiguiese reembolsar el crédito de salvamento dentro de plazo .
En consecuencia , el ministerio competente reembolsó el crédito con intereses el 16 de septiembre de 2008 .
El 21 de octubre de 2010 , Texfer SpA fue declarada en quiebra y el 17 y 18 de noviembre de 2010 también se declararon en quiebra Texfer Ottana SpA , Texfer Siniscola SpA y Texfer Macomer SpA.
Situación financiera del beneficiario
El 30 de noviembre de 2007 , el patrimonio neto de Legler arrojaba un resultado negativo de - 16,3 millones EUR . Las pérdidas en el período 2003-2007 aumentaron hasta situarse en los 94,9 millones EUR y la situación de la empresa iba de mal en peor con un aumento de las pérdidas y la caída de la facturación .
Desde el 13 de noviembre de 2008 el grupo está sometido a un procedimiento concursal con arreglo a la legislación nacional que ha culminado en quiebra ( véanse los considerandos 16 a 18 ) .
Las medidas de reestructuración
El plan de reestructuración , « plan industrial » , notificado por Italia ( en adelante , « el plan » ) , tenía una duración de tres años ( 2007-2009 ) y consistía en tres medidas : i ) 13 millones EUR en concepto de garantía a medio plazo para el período de reestructuración , en sustitución de la garantía de seis meses autorizada en calidad de ayuda de salvamento [ 6 ] , ii ) 13,2 millones EUR en concepto de subvención directa , y iii ) 13 millones EUR en concepto de conversión de la deuda en capital .
No obstante , el 31 de mayo de 2007 SFIRS llevó a cabo una conversión de deuda en capital por un importe nominal de 14,5 millones EUR .
En esta perspectiva temporal más amplia , los costes totales del plan para una empresa de nueva creación derivada de la fusión de Legler SpA con sus filiales sardas ascendieron a 106,2 millones EUR , de los cuales 86,7 millones se destinaron a una gran reorganización del grupo y el importe restante a reconstituir el capital y cubrir las pérdidas .
La actividad principal de la empresa de nueva creación se concentraría en el principal sector productivo de la sociedad , a saber , la fabricación de tejidos denim de alta calidad , mientras que se abandonarían las otras dos líneas de producción ( pana y flats ) .
La localización geográfica del grupo también se concentraría en solo dos centros de producción ( Siniscola y Ottana ) , situados en la misma región .
Los activos restantes se venderían para que Legler pueda aportar su propia contribución y reducir al tiempo los costes de energía , transporte y personal .
El plan no incluía el centro de producción de Macomer [ 7 ] .
El plan también preveía la entrada de un nuevo accionista junto con SFIRS e indicaba la necesidad de obtener líneas de crédito de fuentes privadas para llevar a cabo el proceso de reorganización previsto .
Razones para la incoación del procedimiento
En la Decisión de incoación del procedimiento , la Comisión manifestó sus dudas de que la conversión de deuda en capital estuviese exenta de elementos de ayuda estatal .
La Comisión dudaba de que en estas circunstancias un inversor privado estuviese dispuesto a permutar su deuda por participaciones en el capital , especialmente porque una parte de la actividad de la empresa llevaba varios meses suspendida y las autoridades italianas no habían presentado a la Comisión una hipótesis alternativa que demostrase que , desde el punto de vista de SFIRS , invertir en el grupo Legler y asumir sus costes de reestructuración era más eficiente desde el punto de vista de los costes que liquidar el grupo .
Por lo que se refiere a la compatibilidad de la ayuda con el mercado interior sobre la base de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 8 ] ( en adelante , « las Directrices sobre ayudas estatales de salvamento y reestructuración » ) , la Comisión se preguntaba , en primer lugar , si Piltar , el accionista mayoritario , podía resolver las dificultades de Legler y si se había realizado un reparto arbitrario de costes en el interior del grupo .
En segundo lugar , la Comisión dudaba de que el plan pudiese restablecer la rentabilidad a largo plazo , ya que la cesión prevista de los activos y las líneas de producción parecía más bien indefinida y muchas hipótesis sobre las futuras condiciones operativas parecían poco realistas , a la vista de la suspensión de la producción de Legler .
Por otra parte , la Comisión albergaba dudas de que las medidas compensatorias propuestas fueran reales y de que fueran más allá de las medidas necesarias para restablecer la rentabilidad , de que bastase el nivel de contribución propia y de que se hubiera respetado el principio de « primera y última vez » .
Por último , la Comisión solicitó a las autoridades italianas que facilitasen información sobre los aspectos que habían dado origen a sus dudas ( el origen de los créditos SFIRS , información detallada sobre Piltar y el reparto de costes en el interior del grupo , medidas compensatorias , probabilidad real de que Legler encontrase un nuevo accionista y accediese a la financiación privada que necesitaba para su reorganización ) .
OBSERVACIONES DE LOS TERCEROS INTERESADOS
Asimismo facilitó cifras relativas a la capacidad de producción mundial de denim para el ejercicio 2006 , en las que se muestra un exceso de capacidad mundial del 27 % .
OBSERVACIONES DE ITALIA
En primer lugar , las autoridades italianas explicaron de qué forma SFIRS se había convertido en accionista mayoritario de Legler .
En segundo lugar , las autoridades italianas explicaron que Piltar era una mera entidad instrumental controlada por personas físicas .
La empresa se fundó con el fin de adquirir una participación en Legler y no desarrollaba ninguna otra actividad comercial .
Además , las autoridades italianas subrayaron que Piltar hacía tiempo que había manifestado la intención de no apoyar financieramente a la empresa y de ceder progresivamente su participación en el grupo .
En efecto , junto con la participación del 49 % , SFIRS también se hizo con el derecho de adquirir el 51 % restante de las acciones ordinarias .
En tercer lugar , las autoridades italianas prometieron facilitar información sobre las medidas compensatorias .
En sus posteriores comentarios a propósito de la retirada del plan de reestructuración , las autoridades italianas alegaron que la conversión de deuda en capital no reúne las condiciones para ser considerada ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado , pues SFIRS había actuado de acuerdo con el principio del inversor en una economía de mercado .
Según las autoridades italianas , un inversor privado habría actuado de la misma forma para evitar la quiebra y recuperar al menos una parte de su deuda del modo más eficaz , es decir , convirtiéndola en capital , y reestructurando la empresa junto a un nuevo inversor privado y una nueva línea de crédito .
V. EVALUACIÓN
Con arreglo al artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo [ 10 ] , el Estado miembro interesado puede retirar la notificación contemplada en el artículo 2 antes de que la Comisión adopte una decisión a tenor del artículo 4 o del artículo 7 .
En ese caso , la Comisión procederá a declarar concluido , con arreglo al artículo 8 , apartado 2 , del dicho Reglamento , el procedimiento de investigación formal por ella incoado .
La Comisión observa que Italia no abonó la subvención directa por importe de 13,2 millones EUR y que no llevará a cabo dicho proyecto de ayuda .
Como se ha retirado el plan de reestructuración , ya no tiene objeto alguno el procedimiento de investigación formal incoado en relación con esta medida .
Dado que las otras dos medidas de reestructuración llevadas a cabo por Italia eran ilegales , para concluir el procedimiento de investigación formal la Comisión ha de determinar si constituyen ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado , y , de ser así , si la ayuda es compatible con el mercado interior .
El artículo 107 , apartado 1 , del Tratado establece que serán incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados miembros o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
En los casos en los que se deba conceder o se haya concedido una ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado a una empresa en crisis , procede evaluar la compatibilidad sobre la base de las Directrices sobre ayudas estatales de salvamento y reestructuración .
En consecuencia , la ayuda solo puede considerarse compatible sobre la base del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado , si se cumplen las condiciones establecidas en las Directrices sobre ayudas estatales de salvamento y reestructuración .
Existencia de la ayuda
Prórroga de la garantía concedida en concepto de ayuda de salvamento para toda la duración del período de reestructuración
La garantía concedida en concepto de ayuda de salvamento por un importe de 13 millones EUR no había expirado al término del período de seis meses para el que había sido autorizada por la Comisión , sino que seguía operativa después de que se retirara la notificación del plan ( véase el considerando 17 ) .
La prórroga de la garantía concedida en concepto de ayuda de salvamento fue notificada en calidad de medida otorgada a partir de recursos del ministerio competente , financiada a partir del presupuesto del Estado .
Por consiguiente , se concedió a partir de recursos públicos y es imputable al Estado .
La garantía constituye una ventaja selectiva desde el momento en que permitía a Legler acceder a recursos financieros que de otro modo nunca podría haber logrado , habida cuenta de su situación financiera .
Por ello , liberó a Legler de hacer frente a costes que , de otro modo , habría debido sufragar .
Además , como Legler estaba llevando a cabo un plan de reestructuración destinado a continuar la producción , la ayuda podía falsear la competencia en el mercado de la Unión y afectar al comercio entre los Estados miembros .
El efecto distorsionador de la medida fue subrayado por un tercer interesado , que también señaló que el sector sufre de exceso de capacidad .
Por consiguiente , la Comisión considera que la prórroga de la garantía concedida en concepto de ayuda de salvamento , que es también una medida de reestructuración , constituye ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado .
Con objeto de determinar el importe de la ayuda , la Comisión remite al punto 4.1 , letra a ) , de la Comunicación de la Comisión sobre las garantías [ 11 ] en el que se subraya que « en el caso de empresas en crisis , un garante del mercado , si existe , exigiría una prima elevada en el momento de conceder la garantía , dado el porcentaje de incumplimiento que cabría esperar . Si la probabilidad de que el prestatario no pueda devolver el préstamo es particularmente elevada , es posible que este tipo de mercado no exista y que en circunstancias excepcionales el elemento de ayuda de la garantía sea tan elevado como el importe efectivamente cubierto por esa garantía » .
Habida cuenta de las graves dificultades financieras por las que atravesaba Legler en el momento en que se concedió la garantía ( incremento de las pérdidas , disminución del volumen de negocios y patrimonio neto negativo como se describe en los considerandos 19 a 21 y 52 ) , la Comisión considera altamente improbable que la empresa hubiera podido obtener un crédito bancario sin la intervención del Estado . Por tanto , la Comisión concluye que el importe de la ayuda equivale a la totalidad del importe del crédito [ 12 ] .
Conversión de la deuda en capital
La Comisión observa que la conversión fue llevada a cabo por SFIRS , un ente público en el que la Región de Cerdeña posee la mayoría de las acciones y sobre cuyas decisiones ejerce una influencia dominante [ 13 ] .
Las autoridades italianas nunca ha desmentido este hecho .
Por consiguiente , la Comisión concluye que la medida en cuestión es imputable al Estado y se concedió mediante recursos públicos .
Al favorecer a una sola empresa , Legler , la medida tiene carácter selectivo .
Además , puesto que Legler estaba realizando un proceso de reestructuración destinado a retomar la producción , la ayuda podía provocar el falseamiento de la competencia en el mercado de la Unión y afectar al comercio entre los Estados miembros .
El potencial impacto distorsionador de la medida también fue puesto de relieve en las observaciones presentadas por un tercero , que además señaló que el sector sufre exceso de capacidad .
En su respuesta , las autoridades italianas alegaron que la medida en cuestión no confería una ventaja a Legler , ya que , en su opinión , se ajustaba al principio del inversor en una economía de mercado .
Según jurisprudencia consolidada [ 14 ] , con el fin de saber si Legler recibió una ventaja procedente de recursos estatales , se ha de determinar si , en circunstancias similares , un inversor privado con características similares a las de SFIRS habría estado dispuesto a llevar a cabo una conversión similar de deuda en capital , habida cuenta de la información disponible y de los acontecimientos previsibles en la fecha en la que se efectuó la operación .
En primer lugar , sobre la base de las cuentas anuales de Legler , la Comisión señala que en 2007 la empresa poseía un capital de 1,8 millones EUR y su patrimonio neto era de - 16,2 millones EUR , que en el período 2003-2007 las pérdidas ascendieron a 94,9 millones EUR y que la situación de la empresa se estaba deteriorando claramente , con pérdidas cada vez mayores y una facturación decreciente .
La Comisión observa también que , a pesar de la crítica situación financiera que se acaba de describir , SFIRS no realizó un análisis de coste / beneficio en profundidad ni una evaluación de riesgos .
De hecho , a pesar de las numerosas solicitudes de la Comisión a tal efecto , las autoridades italianas no presentaron en ningún momento una hipótesis alternativa documentada que demostrase que la elección de SFIRS era preferible al supuesto de la liquidación de Legler .
El Banco de Italia hizo observaciones similares en un informe [ 15 ] elaborado a raíz de una investigación sobre las actividades de SFIRS .
En el informe se criticaba su comportamiento por las deficiencias de su análisis preliminar de la conversión de deuda en capital y la contradicción inherente que supone realizar una inversión que no ofrece perspectivas concretas de recuperación .
Independiente de esta evaluación , la situación financiera de la empresa era tal que ningún inversor privado en una economía de mercado se habría aventurado a realizar una operación similar .
A este respecto , la Comisión observa que el plan de reestructuración notificado por la empresa no puede considerarse una base fiable para elaborar una previsión realista de la evolución futura de la empresa .
El simple hecho de que el plan no abarcaba todo el período de reestructuración sino solo una parte y de que no comprendía información sobre el modo de proseguir la reestructuración ( véase el considerando 23 ) , muestra bien a las claras que esta carencia de información habría disuadido a cualquier inversor privado de llevar a cabo una operación de estas características .
En segundo lugar , no se puede ignorar que , por lo que se refiere a las perspectivas concretas de que SFIRS recuperase el crédito que le adeudaba Legler , al convertirse en accionista mediante la conversión de deuda en capital , la posición de SFIRS en su calidad de accionista se debilitó con respecto a su posición anterior en calidad de acreedor preferente .
El valor y las perspectivas futuras de la participación accionarial de SFIRS en el momento de la conversión de deuda en capital parecían demasiado escasos para contrarrestar los riesgos antes señalados , especialmente habida cuenta de la crítica situación financiera de la empresa .
Así fue puesto claramente de manifiesto por un estudio encargado a un experto independiente en el que se pretendía calcular el valor de la empresa , que fue fijado simbólicamente en 1 EUR .
Habida cuenta de lo anteriormente expuesto , se puede concluir que , al proceder a la conversión de deuda en capital , SFIRS no actuó como lo habría hecho un inversor privado que operase en condiciones normales de mercado .
Un inversor privado no habría efectuado una operación de estas características sin una valoración fiable y realista en la que se evidenciase que resultaba más ventajoso permutar la deuda por capital en lugar de seguir siendo acreedor preferente de la empresa .
Por tanto , al convertir la deuda en capital , SFIRS confirió una ventaja a Legler .
De ello se deduce que la conversión de deuda en capital constituye ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado .
Por lo que se refiere al cálculo del importe de la ayuda , conviene señalar que el concepto de ayuda estatal se limita a la ayuda concedida mediante recursos públicos .
El importe de la ayuda debe calcularse sobre la base del valor de mercado de la deuda que fue convertida por SFIRS en capital de Legler .
Por tanto , si lo adeudado por Legler a SFIRS tuviera un valor nominal de 17 millones EUR , mientras que el día anterior a la conversión su valor de mercado era de 450000 EUR , el valor de mercado de la operación efectuada por SFIRS por la que convirtió en capital el 85,3 % del importe total de la deuda ( es decir , un importe nominal de 14,5 millones ) corresponde a un valor de mercado de 383850 EUR ( es decir , el 85,3 % de 450000 EUR ) .
Por consiguiente , la ventaja conferida mediante recursos estatales fue de 383850 EUR . Por otra parte , el valor nominal de la deuda no puede considerarse una ventaja , salvo en términos meramente contables .
Compatibilidad de la ayuda con el mercado interior
Dado que se ha llegado a la conclusión de que las medidas notificadas ( garantía pública y conversión de deuda en capital ) constituyen ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado , la Comisión debe valorar si la ayuda es compatible con el mercado interior .
La compatibilidad con el mercado interior de las medidas de ayuda en cuestión debe evaluarse con arreglo a las Directrices sobre ayudas estatales de salvamento y reestructuración .
Por lo que se refiere a la garantía pública , a efectos del análisis de la compatibilidad , se ha de distinguir entre la prórroga de la ayuda de salvamento , por una parte , y la ayuda estatal en concepto de garantía a medio plazo , que es también una medida de reestructuración ( para la duración del período de reestructuración ) , por otra .
Por lo que se refiere a la prórroga de la ayuda de salvamento , el punto 26 de las Directrices establece que , cuando el Estado miembro haya presentado un plan de reestructuración en los seis meses siguientes a la fecha de autorización o , si se trata de una ayuda no notificada , de la ejecución de la medida , el plazo para el reembolso del préstamo o para poner fin a la garantía se amplía hasta que la Comisión adopte su decisión sobre el plan , a menos que la Comisión decida que dicha ampliación no se justifica .
La notificación del plan de reestructuración permitió que la ayuda de salvamento prosiguiese una vez transcurrido el plazo de seis meses .
Sin embargo , Italia retiró posteriormente la notificación .
Del punto 26 de las Directrices se deduce que la notificación de un plan de reestructuración es una condición sine qua non para la prórroga de la ayuda de salvamento .
Por tanto , si un plan de reestructuración es retirado posteriormente , se debe interrumpir la prórroga de la ayuda de salvamento .
De la práctica decisoria de la Comisión se desprende [ asunto Ernault [ 16 ] y asunto Huta Cynku [ 17 ] ] que , si no se ha notificado a la Comisión ni un plan de reestructuración ni un plan de liquidación , o , como en el presente caso , si se ha retirado el plan de reestructuración , la prórroga de la ayuda de salvamento no puede mantenerse más allá de la fecha en que el Estado miembro haya retirado la notificación del plan de reestructuración .
Dado que la garantía a medio plazo ( para la duración del plan de reestructuración ) , prevista como ayuda de reestructuración notificada , constituía una prórroga de la garantía concedida en concepto de ayuda de salvamento , fue compatible hasta que Italia retiró su notificación del plan .
Por consiguiente , se debe evaluar la compatibilidad de la garantía prorrogada , concedida en concepto de ayuda estatal , a partir del día siguiente a aquel en que Italia retiró su notificación ( es decir , a partir del 24 de julio de 2008 ) .
Admisibilidad de la empresa a la ayuda de reestructuración
La concesión de ayuda estatal a una empresa en crisis solo puede ser considerada compatible con arreglo al artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , si se cumplen todas las condiciones establecidas en las Directrices sobre ayudas estatales de salvamento y reestructuración .
De conformidad con los puntos 12 , letra a ) , y 14 de dichas Directrices , solo pueden acogerse a las ayudas de reestructuración las empresas en crisis .
Con arreglo al punto 9 de las Directrices sobre ayudas estatales de salvamento y reestructuración , la Comisión considera que una empresa se encuentra en crisis si es incapaz , mediante sus propios recursos financieros o con los que están dispuestos a inyectarle sus accionistas y acreedores , de enjugar las pérdidas que la conducirán , de no mediar una intervención exterior , a su desaparición económica casi segura .
Con arreglo al punto 10 de dichas Directrices , se considera que una empresa está en crisis en las siguientes circunstancias :
tratándose de una sociedad de responsabilidad limitada , ha desaparecido más de la mitad de su capital suscrito y se ha perdido más de una cuarta parte del mismo en los últimos 12 meses , o
tratándose de una sociedad en la que al menos algunos de sus socios tienen una responsabilidad ilimitada sobre la deuda de la empresa , han desaparecido más de la mitad de sus fondos propios , tal como se indican en los libros de la misma , y se ha perdido más de una cuarta parte de los mismos en los últimos 12 meses , o
para todas las formas de empresas , reúne las condiciones establecidas en el Derecho interno para someterse a un procedimiento de quiebra o insolvencia .
Por consiguiente , del punto 10 , letra a ) , de dichas Directrices , se deduce que , de no mediar una intervención exterior , una empresa que haya perdido una parte sustancial de su capital propio está destinada inevitablemente a cesar su actividad a corto o medio plazo .
En un asunto anterior [ 18 ] , la Comisión llegó a la conclusión de que una empresa con patrimonio neto negativo siempre será considerada en crisis .
En la Decisión Biria [ 19 ] , el Tribunal General confirmó también que una pérdida sustancial de capital es una señal de crisis y que la Comisión acertó al considerar que una empresa con un patrimonio neto negativo es una empresa en crisis .
Legler cumplía el criterio establecido en el punto 10 , letra a ) , de las Directrices sobre ayudas estatales de salvamento y reestructuración , ya que en 2006 tenía un patrimonio neto negativo ( véase el considerando 19 ) .
La Comisión señala también que Legler ya fue considerada empresa en crisis a tenor del punto 10 , letra a ) , de las Directrices el 22 de mayo de 2007 , fecha en la que se autorizó la ayuda de salvamento .
La situación financiera de la empresa no experimentó ninguna mejoría con posterioridad .
De hecho , fue declarada insolvente por el tribunal competente en 2008 ( véase el considerando 16 ) .
La Comisión observa que Legler no es una empresa de nueva creación a tenor del punto 12 de las Directrices sobre ayudas estatales de salvamento y reestructuración .
Con arreglo al punto 13 de dichas Directrices , las empresas que formen parte de o estén siendo absorbidas por un grupo mayor no pueden acogerse a las ayudas de salvamento o de reestructuración , salvo que se pueda demostrar que las dificultades por las que atraviesa la empresa le son propias , que no son simplemente el resultado de la asignación arbitraria de costes dentro del grupo y que son demasiado complejas para ser resueltas por el propio grupo .
La Comisión observa que Piltar no era más que una mera entidad instrumental que no desarrollaba actividad comercial alguna al margen de participar en el capital de Legler .
Sobre la base de la información de que dispone la Comisión , nada indica que las dificultades de la empresa pudiesen depender de un reparto arbitrario de los costes en el interior del grupo .
Además , como Piltar era propiedad al 100 % de inversores privados y no desarrollaba más actividad comercial que su inversión en el capital de Legler , no estaba en condiciones de contribuir a la reestructuración de esta última .
Habida cuenta de todo lo anterior , se puede concluir que se cumple lo dispuesto en el punto 9 de las Directrices sobre ayudas estatales de salvamento y reestructuración .
Puesto que Legler puede acogerse a la ayuda de reestructuración , se ha de determinar ahora si se cumplen las condiciones establecidas en los puntos 32 a 51 de las Directrices sobre ayudas estatales de salvamento y reestructuración .
Consecuencias de la retirada del plan sobre la compatibilidad de las medidas de reestructuración
No obstante , Italia retiró el plan de reestructuración , por lo que ya no existe ningún plan de reestructuración que comprometa al Estado miembro con arreglo al punto 35 de las Directrices sobre ayudas estatales de salvamento y reestructuración .
Por tanto , la Comisión no puede evaluar la ayuda ilegal a la luz de los criterios establecidos en los puntos 32 a 51 de las Directrices sobre ayudas estatales de salvamento y reestructuración .
Por otra parte , la Comisión considera que la garantía pública y la conversión de deuda en capital no pueden ser considerados compatibles con el mercado interior al amparo de ninguna otra base jurídica .
CONCLUSIÓN
Se debe concluir el procedimiento de investigación formal incoado con arreglo al artículo 108 , apartado 2 , del Tratado en relación con la subvención directa por un importe de 13,2 millones EUR , habida cuenta de que Italia ha retirado su notificación y no tiene intención de continuar con este proyecto de ayuda .
La Comisión considera que la garantía pública y la conversión de deuda en capital entran en el ámbito de aplicación del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado .
Estas dos medidas fueron llevadas a cabo por Italia en incumplimiento del artículo 108 , apartado 3 , del Tratado .
De conformidad con el Tratado y la jurisprudencia reiterada del Tribunal de Justicia , la Comisión es competente para dictaminar que el Estado miembro debe eliminar o modificar la ayuda [ 20 ] , cuando compruebe que es incompatible con el mercado interior .
Según jurisprudencia reiterada del Tribunal , en caso de que las ayudas sean declaradas incompatibles con el mercado interior por la Comisión , la obligación que recae en el Estado miembro pretende restablecer la situación anterior [ 21 ] .
En este contexto , el Tribunal sostuvo que el objetivo se alcanza una vez que el beneficiario ha reembolsado los importes concedidos en concepto de ayuda ilegal , perdiendo la ventaja de la que ha gozado sobre sus competidores en el mercado , y que se restablece la situación previa al abono de la ayuda [ 22 ] .
Siguiendo esta jurisprudencia , el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 659/99 del Consejo [ 23 ] establece que , « cuando se adopten decisiones negativas en casos de ayuda ilegal , la Comisión decidirá que el Estado miembro interesado tome todas las medidas necesarias para obtener del beneficiario la recuperación de la ayuda » .
Por consiguiente , habida cuenta de que las medidas en cuestión han de ser consideradas ayuda ilegal e incompatible con el mercado interior , los importes de ayuda de estas dos medidas , es decir , 13 millones EUR y 383850 EUR , deben recuperarse para restablecer la situación que existía en el mercado antes de la concesión de ayuda .
Por lo que se refiere a la garantía pública , la recuperación debe efectuarse a partir del día siguiente al de la retirada de la notificación de la ayuda de reestructuración por parte de Italia , o sea el 24 de julio de 2008 , y devengar intereses hasta su recuperación efectiva .
Por lo que se refiere a la conversión de la deuda en capital , la recuperación debe llevarse a efecto a partir de la fecha en que la ayuda fue puesta a disposición del beneficiario , es decir , el 31 de mayo de 2007 , y devengar intereses hasta su recuperación efectiva .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se concluye el procedimiento de investigación formal incoado con arreglo al artículo 108 , apartado 2 , del Tratado en relación con la subvención directa por importe de 13,2 millones EUR destinada a la empresa Legler SpA.
Artículo 2
La garantía pública por un importe de 13 millones EUR y la conversión de deuda en capital por importe de 383850 EUR , concedidas por Italia en incumplimiento del artículo 108 , apartado 3 , del Tratado a la empresa Legler SpA , constituyen ayuda estatal incompatible con el mercado interior .
Artículo 3
Italia procederá a recuperar del beneficiario las ayudas mencionadas en el artículo 2 .
Los importes que se han de recuperar devengarán intereses hasta la fecha de su recuperación efectiva .
Por lo que respecta a la garantía pública , estos intereses se calcularán desde el día siguiente al de la retirada por parte de Italia de la notificación de la ayuda de reestructuración .
Por lo que se refiere a la conversión de deuda en capital , los intereses se devengarán desde la fecha en la que la ayuda haya sido puesta a disposición del beneficiario .
Los intereses se calcularán sobre una base compuesta de conformidad con el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión [ 24 ] y del Reglamento ( CE ) no 271/2008 de la Comisión [ 25 ] , que modifica el Reglamento ( CE ) no 794/2004 .
Italia anulará , con efecto a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , todos los pagos pendientes a los fines de las ayudas contempladas en el artículo 2 .
Artículo 4
La recuperación de la ayuda mencionada en el artículo 2 será inmediata y efectiva .
Italia garantizará que la presente Decisión se aplique en el plazo de cuatro meses a partir de la fecha de su notificación .
Artículo 5
En el plazo de dos meses a partir de la notificación de la presente Decisión , Italia transmitirá a la Comisión la siguiente información :
el importe total ( principal e intereses ) que debe recuperarse del beneficiario ;
una descripción detallada de las medidas ya adoptadas y de las medidas previstas para conformarse a la presente Decisión ;
los documentos que demuestren que se ha ordenado al beneficiario que reembolse la ayuda .
Italia mantendrá informada a la Comisión del avance de las medidas nacionales adoptadas en aplicación de la presente Decisión hasta que se haya recuperado totalmente la ayuda mencionada en el artículo 2 .
Presentará inmediatamente , a petición de la Comisión , información sobre las medidas ya adoptadas y previstas para el cumplimiento de la presente Decisión .
También proporcionará información detallada sobre los importes de la ayuda y los intereses ya reintegrados por el beneficiario .
Artículo 6
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 23 de marzo de 2011 .
DO C 289 de 1.12.2007 , p. 22 .
DO C 159 de 12.7.2007 , p. 2 .
La ayuda de salvamento se autorizó para el período del 5 de octubre de 2006 al 5 de abril de 2007 .
Véase la nota 1 a pie de página .
Este dato se refiere al número de personas que trabajan a tiempo completo para la empresa durante todo el período considerado .
Las acciones extraordinarias conferían al accionista un derecho de preferencia en el reparto de beneficios y en el reembolso del capital en caso de disolución de la empresa .
Es decir , hasta el 31 de diciembre de 2012 .
Preveía un plan industrial separado para este centro .
Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis ( DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 ) y Comunicación de la Comisión relativa a la prórroga de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis ( DO C 156 de 9.7.2009 , p. 3 ) .
Véase la nota 6 a pie de página .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de los artículos 87 y 88 a las ayudas estatales concedidas en forma de garantía ( DO C 155 de 20.6.2008 , p. 10 ) .
Véase también la Decisión de la Comisión en el asunto C 59/07 , de 28 de octubre de 2009 , sobre las ayudas de salvamento a favor de Ixfin ( DO L 167 de 1.7.2010 , p. 39 ) .
SFIRS SpA ( intermediario financiero a tenor de los artículos 106 y 107 del Decreto Ley no 385 de 1 de septiembre de 1993 ) elabora planes y programas , y prepara directrices de la Región Autónoma de Cerdeña con vistas al desarrollo económico y social de la Región .
SFIRS es un instrumento operativo de la Región Autónoma de Cerdeña que posee el 93 % de sus acciones .
El ente público está gestionado por un consejo de administración designado por la Región Autónoma de Cerdeña .
Por otra parte , SFIRS está sujeto a la misma autoridad de dirección y control que la administración de la Región Autónoma de Cerdeña .
Presentado por Italia como anexo a su carta de 29 de mayo de 2009 .
Asunto C 32/05 ( ex N 250/05 ) , de 4 de abril de 2007 ( DO L 277 de 20.10.2007 , p. 25 ) .
Asunto C 32/06 ( ex N 179/06 ) , de 25 de septiembre de 2007 ( DO L 44 de 20.2.2008 , p. 36 ) .
Asunto C 38/07 ( ex N 45/07 ) , de 7 de octubre de 2010 , Arbel Fauvet Rail SA ( DO C 238 de 24.10.2007 , p. 17 ) .
Freistaat Sachsen ( Alemania ) ( T-102/07 ) , MB Immobilien Verwaltungs GmbH e MB System & Co . ( T-120/07)/Comisión Europea .
Asunto C-70/72 , Comisión / Alemania , apartado 13 .
Asuntos acumulados C-278/92 , C-279/92 y C-280/92 , España / Comisión , apartado 75 .
C-70/75 , Bélgica / Comisión , apartados 64-65 .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 82 de 25.3.2008 , p. 1 .
El 10 de septiembre de 2007 , la Comisión recibió observaciones de un tercer interesado que fueron transmitidas a Italia el 3 de marzo de 2008 y a las que las autoridades italianas respondieron el 20 de mayo de 2008 .
El 23 de julio de 2008 , Legler SpA cambió el nombre de la empresa por el de Texfer SpA y este cambio incidió en la denominación de sus filiales , que pasaron a llamarse Texfer Ottana SpA , Texfer Siniscola SpA y Texfer Macomer SpA.
En 2006 , el patrimonio neto de Legler arrojó un resultado negativo , – 8,6 millones EUR , mientras que en 2005 aún era positivo ( 17,2 millones EUR ) .
En 2006 las pérdidas de la empresa ascendieron a 25,9 millones EUR , mientras que en 2005 fueron de 28,1 millones EUR . Su volumen de negocios ascendió a 101,4 millones EUR en 2006 , mientras que en 2005 fue de 124,2 millones EUR . El beneficio bruto de explotación ( EBITDA ) ascendió a – 10,9 en 2006 y a – 0,7 en 2005 .
Los costes de los intereses también iban en aumento .
A pesar de haber presentado el « plan industrial » para el período 2007-2009 , las autoridades italianas sostuvieron que el período de reestructuración va del 1 de junio de 2007 a finales de 2012 .
Con el fin de demostrar que estaba previsto que la reestructuración de la empresa continuase entre 2009 y 2012 , solo se comunicaron los flujos de tesorería y la evolución de las deudas de la empresa de nueva creación ( NewCo ) .
En marzo de 2007 , SFIRS había adquirido por 450000 EUR un crédito que la empresa Intex SpA , en liquidación , poseía en relación con Legler SpA y Legler Siniscola SpA.
El 31 de mayo de 2007 , SFIRS convirtió en capital una parte de dicho crédito , de un valor nominal de 14,5 millones EUR , adquiriendo así el 49 % de las acciones ordinarias de Legler ( mientras que Piltar poseía el 51 % restante ) y el 100 % de las acciones extraordinarias [ 9 ] .
En cuarto lugar , Italia se refirió a las tendencias alentadoras aparecidas en los segmentos en los que Legler había previsto medidas destinadas a restablecer la rentabilidad sobre la base del plan de reestructuración , descrito en el considerando 25 , y a la intención de la empresa de encontrar líneas de crédito privado y un nuevo accionista para financiar una parte del plan , así como a las iniciativas ya adoptadas en tal dirección .
Por ello , consideraron que la ayuda no falsearía la competencia en sentido contrario al interés común .
Mediante carta de 14 de diciembre de 2007 , un tercer interesado envió sus observaciones a propósito de la Decisión de incoación del procedimiento y subrayó el efecto distorsionador de las medidas en cuestión , sosteniendo que el sector se caracterizaba por una situación de exceso de capacidad .
Posteriormente , en respuesta a las observaciones de un tercer interesado , las autoridades italianas subrayaron que la cuota de mercado de Legler en 2006 se limitó al 0,27 % y añadieron que el plan preveía , como medida compensatoria , una reducción de la capacidad de la empresa del 22 % con respecto a 2006 y del 40 % con respecto a 2005 .
Asunto C-482/99 Francia / Comisión , apartado 70 ; asunto C-42/93 España / Comisión , apartado 13 .
Reglamento ( CE ) no 1988/2004 de la Comisión
de 18 de noviembre de 2004
por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1501/2004 , relativo a la interrupción de la pesca de camarón boreal por parte de los buques que enarbolan pabellón de Suecia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 21 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1501/2004 de la Comisión [ 2 ] establece la interrupción de la pesca de camarón boreal en aguas noruegas al sur de 62o00 ’ N por parte de los buques que enarbolan pabellón de Suecia o están registrados en dicho país .
Debido a una transferencia de posibilidades de pesca , Suecia vuelve a disponer de una cuota .
Por consiguiente , debería autorizarse la pesca de camarón boreal en aguas noruegas al sur de 62o00 ’ N efectuada por buques que enarbolan pabellón de Suecia o están registrados en dicho país .
Conviene , pues , derogar el Reglamento ( CE ) no 1501/2004 de la Comisión .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1501/2004 de la Comisión .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Pesca
DO L 275 de 25.8.2004 , p. 13 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1954/2003 ( DO L 289 de 7.11.2003 , p. 1 ) .
Corrección de errores del Reglamento ( UE ) no 691/2010 de la Comisión , de 29 de julio de 2010 , que adopta un sistema de evaluación del rendimiento para los servicios de navegación aérea y las funciones de red y que modifica el Reglamento ( CE ) no 2096/2005 , por el que se establecen requisitos comunes para la prestación de servicios de navegación aérea
( Diario Oficial de la Unión Europea L 201 de 3 de agosto de 2010 )
En la página 7 , en el artículo 11 , en el apartado 3 :
« “ tipo de vuelo ”
« las disposiciones pertinentes del artículo 11 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 1794/2006 » ,
« “ tipo de vuelo ”
« las disposiciones pertinentes del artículo 11 bis del Reglamento ( CE ) no 1794/2006 » .
En la página 8 , en el artículo 15 , en el título :
« Planes y objetivos de rendimiento adoptados tras el inicio del período de referencia » ,
« Planes de rendimiento o medidas correctoras adoptados tras el inicio del período de referencia » ;
No afecta a la versión española .
donde dice : « estos IRC » ,
« este IRC » .
No afecta a la versión española .
En la página 14 , en el anexo I , en la sección 2 , en el punto 4.2 :
« segundo IRC de capacidad a nivel nacional / de BFEA » ,
« segundo IRC en materia de rentabilidad a nivel nacional / de BFEA » .
En la página 15 , en el anexo II , en el punto 1.2 :
« ( previsiones de tránsito , tendencia del tipo unitario , etc. ) » ,
« ( previsiones de tránsito , etc. ) » .
En la página 18 , en el anexo IV , en el punto 2 , en la segunda frase :
« que no entre en el ámbito de aplicación de esa disposición » ,
« que no entre en el ámbito de aplicación del artículo 1 , apartado 3 » .
En la página 18 , en el anexo IV , en el punto 2.1 , en la letra b ):
« del Reglamento por el que se establecen requisitos comunes » ,
« del Reglamento ( CE ) no 2096/2005 » .
En la página 20 , en el anexo IV , en el punto 3.1 , en la letra p ): donde dice :
el tipo de vuelo definido en el apéndice 2 del Doc OACI 4444 ( 15a edición – junio de 2007 ) ; » .
No afecta a la versión española .
el tipo « IFR » , correspondiente a las aeronaves que vuelan de acuerdo con las reglas de vuelo por instrumentos definidas en el anexo 2 del Convenio de Chicago de 1944 ( décima edición – julio de 2005 ) , y el tipo “ VFR ” , correspondiente a las aeronaves que vuelan de acuerdo con las reglas de vuelo visual que se definen en ese mismo anexo ; » , debe decir :
No afecta a la versión española .
No afecta a la versión española .
En la página 13 , en el anexo I , en la sección 2 , en el punto 1 , en la letra a ) , en la última frase :
Reglamento ( CE ) no 1518/2005 de la Comisión
de 19 de septiembre de 2005
que modifica , en lo referente a la acetilisovaleriltilosina y al fluazurón , los anexos I y III del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo , por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo , de 26 de junio de 1990 , por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 y su artículo 4 , párrafo tercero ,
Vistos los dictámenes de la Agencia Europea de Medicamentos formulados por el Comité de medicamentos de uso veterinario ,
Considerando lo siguiente :
Todas las sustancias farmacológicamente activas que se usan en la Comunidad en medicamentos veterinarios destinados a ser administrados a animales productores de alimentos deben evaluarse de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 .
La acetilisovaleriltilosina se incluyó en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 para el músculo , la piel y la grasa , el hígado y el riñón de los porcinos .
Esta sustancia también se incluyó en el anexo III de dicho Reglamento para la piel y la grasa y para el hígado de las aves , excluidos los animales que producen huevos para consumo humano , a la espera de que concluyeran los estudios científicos .
Una vez concluidos dichos estudios , la acetilisovaleriltilosina debe insertarse en el anexo I de dicho Reglamento , en relación con las aves .
Se ha presentado una solicitud en la que se pide que se establezcan límites máximos de residuos para el « fluazurón » .
A la espera de que concluyan los estudios científicos relativos a los bovinos , debe incluirse el fluazurón en el anexo III de dicho Reglamento .
Procede modificar en consecuencia el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 .
Debe concederse un plazo adecuado antes de la fecha de aplicación del presente Reglamento , a fin de que los Estados miembros puedan hacer las adaptaciones que sean necesarias , a la luz del presente Reglamento , en las autorizaciones de comercialización otorgadas con arreglo a la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de medicamentos veterinarios .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I y III del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 se modifican con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 19 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1356/2005 de la Comisión ( DO L 214 de 19.8.2005 , p. 3 ) .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/28 / CE ( DO L 136 de 30.4.2004 , p. 58 ) .
ANEXO
En el anexo I ( Lista de sustancias farmacológicamente activas cuyos límites máximos de residuos se han fijado ) se inserta la sustancia siguiente :
Agentes antiinfecciosos
Antibióticos
Macrólidos
Sustancia farmacológicamente activa
Residuo marcador
Especie animal
LMR
Tejidos diana
Suma de acetilisovaleriltilosina y 3-0-acetiltilosina
Aves [ 1 ]
Piel + grasa
Hígado
En el anexo III ( Lista de sustancias farmacológicamente activas en medicamentos veterinarios para las que se han fijado límites máximos de residuos provisionales ) se inserta la sustancia siguiente :
Antiparasitarios
Sustancias activas frente a ectoparásitos
Derivados de la acilurea
Bovinos [ 3 ]
Músculo
Grasa
Riñón
No debe utilizarse en animales que producen leche para consumo humano . » .
El LMR provisional expira el 1 de enero de 2007 .
Acetilisovaleriltilosina
Fluazurón [ 2 ]
Fluazurón
Reglamento ( CE ) no 1494/2004 de la Comisión
de 23 de agosto de 2004
relativo a la interrupción de la pesca de pejerrey por parte de los buques que enarbolan pabellón de Alemania
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 21 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2287/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2003 , por el que se establecen , para 2004 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 2 ] , fija las cuotas de pejerrey para el año 2004 .
Para garantizar el cumplimiento de las disposiciones relativas a las limitaciones cuantitativas de las capturas de las poblaciones sujetas a cuotas , es necesario que la Comisión fije la fecha en la que se considera que las capturas efectuadas por buques que enarbolan pabellón de un Estado miembro han agotado la cuota asignada .
Según la información transmitida a la Comisión , las capturas de pejerrey efectuadas en aguas de la zona CIEM V , VI , VII ( aguas comunitarias y aguas no sometidas a la soberanía o jurisdicción de terceros países ) por buques que enarbolan pabellón de Alemania o están registrados en ese país han alcanzado la cuota asignada para 2004 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se considera que las capturas de pejerrey en aguas de la zona CIEM V , VI , VII ( aguas comunitarias y aguas no sometidas a la soberanía o jurisdicción de terceros países ) efectuadas por buques que enarbolan pabellón de Alemania o están registrados en ese país han agotado la cuota asignada a Alemania para 2004 .
Se prohíbe la pesca de pejerrey en aguas de la zona CIEM V , VI , VII ( aguas comunitarias y aguas no sometidas a la soberanía o jurisdicción de terceros países ) efectuada por buques que enarbolan pabellón de Alemania o están registrados en ese país , así como el mantenimiento a bordo , el transbordo o el desembarque de peces de esta población capturados por los buques mencionados , a partir de la fecha de aplicación del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 30 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Pesca
DO L 344 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1954/2003 ( DO L 289 de 7.11.2003 , p. 1 ) .
Alemania ha prohibido la pesca de esta población a partir del 30 de junio de 2004 , motivo por el que es preciso atenerse a dicha fecha .
Reglamento ( CE ) no 1991/2004 de la Comisión
de 19 de noviembre de 2004
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 753/2002 que fija determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo en lo que respecta a la designación , denominación , presentación y protección de determinados productos vitivinícolas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de etiquetado , presentación y publicidad de los productos alimenticios [ 2 ] , modificada por la Directiva 2003/89 / CE en lo que respecta a la indicación de los ingredientes presentes en esos productos , impone en el párrafo primero del apartado 3 bis de su artículo 6 la obligación de indicar en las etiquetas de las bebidas de graduación superior a 1,2 % de alcohol en volumen todo ingrediente contemplado en el anexo III bis de la citada Directiva .
Según establece la letra a ) del párrafo segundo del apartado 3 bis del artículo 6 de la Directiva 2000/13 / CE en relación con los productos indicados en el apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , las condiciones de presentación de los ingredientes contemplados en el anexo III bis de la citada Directiva pueden determinarse con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 75 del mencionado Reglamento .
El apartado 1 de la letra D del anexo VII y el apartado 1 de la letra F del anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 precisan que las indicaciones que figuran en el etiquetado deben hacerse en una o varias lenguas oficiales de la Comunidad de forma que el consumidor final pueda comprenderlas fácilmente .
Procede modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 753/2002 de la Comisión [ 3 ] .
El presente Reglamento debe ser aplicable a partir del 25 de noviembre de 2004 , fecha límite para la incorporación de la Directiva 2003/89 / CE .
El Comité de gestión de los vinos no ha emitido dictamen alguno en el plazo fijado por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 753/2002 se modifica como sigue :
El artículo 3 se modifica como sigue :
el párrafo segundo del apartado 1 se sustituirá por el texto siguiente :
« Sin embargo , estará permitido que las indicaciones obligatorias relativas al importador , al número de lote y a los ingredientes contemplados en el apartado 3 bis del artículo 6 de la Directiva 2000/13 / CE puedan figurar fuera del campo visual en el que figuran las demás indicaciones obligatorias . » ;
se añadirá el apartado 3 siguiente :
Cuando uno o varios de los ingredientes enumerados en el anexo III bis de la Directiva 2000/13 / CE se hallen presentes en uno de los productos referidos en el apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , deberán mencionarse en la etiqueta precedidos de la palabra “ contiene ” .
En el caso de los sulfitos , podrán emplearse las indicaciones siguientes : “ sulfitos ” , “ anhídrido sulfuroso ” o “ dióxido de azufre ” » .
El apartado 2 del artículo 11 se sustituirá por el texto siguiente :
Las disposiciones de los apartados 1 y 3 del artículo 3 se aplicarán mutatis mutandis a las indicaciones obligatorias fijadas en el artículo 12 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 25 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 118 de 4.5.2002 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1429/2004 ( DO L 263 de 10.8.2004 , p. 11 ) .
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1795/2003 de la Comisión ( DO L 262 de 14.10.2003 , p. 13 ) .
DO L 109 de 6.5.2000 , p. 29 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/89 / CE ( DO L 308 de 25.11.2003 , p. 15 ) .
Reglamento ( CE ) no 548/2008 de la Comisión
de 16 de junio de 2008
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de junio de 2008 al amparo del contingente arancelario de carne de porcino abierto por el Reglamento ( CE ) no 812/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2759/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de porcino [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 812/2007 de la Comisión , de 11 de julio de 2007 , relativo a la apertura y modo de gestión de un contingente arancelario de carne de porcino asignado a los Estados Unidos de América [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 812/2007 se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de la carne de porcino .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas durante los siete primeros días del mes de junio de 2008 para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2008 son inferiores a las cantidades disponibles .
Procede , pues , determinar las cantidades por las que no se han presentado solicitudes y añadirlas a la cantidad fijada para el subperíodo contingentario siguiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las cantidades por las que no se han presentado solicitudes de certificados de importación , en virtud del Reglamento ( CE ) no 812/2007 , correspondientes al contingente con el número de orden 09.4170 que se añadirán a las del subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2008 , ascienden a 600500 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de junio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
El Reglamento ( CEE ) no 2759/75 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 182 de 12.7.2007 , p. 7 .
Reglamento ( CE ) no 990/2008 de la Comisión
de 9 de octubre de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de octubre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Directiva 2008/69 / CE de la Comisión
de 1 de julio de 2008
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo para incluir las sustancias activas clofentecina , dicamba , difenoconazol , diflubenzurón , imazaquín , lenacilo , oxadiazón , picloram y piriproxifeno
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 3 ] de la Comisión establecen normas de desarrollo para la aplicación de la tercera fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Dicha lista incluye las sustancias activas enumeradas en el anexo de la presente Directiva .
El Reglamento ( CE ) no 1095/2007 introdujo un nuevo artículo 11 ter en el Reglamento ( CE ) no 1490/2002 para permitir que , cuando haya indicios claros de que las sustancias activas no tienen efectos nocivos para la salud humana , la salud animal o las aguas subterráneas , ni cualquier otra influencia inaceptable sobre el medio ambiente , estas se incluyan en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE sin tener que recabar un dictamen científico detallado por parte de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) .
Para las sustancias activas enumeradas en el anexo de la presente Directiva , la Comisión examinó , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 11 bis del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 , los efectos de dichas sustancias activas sobre la salud humana , la salud animal , las aguas subterráneas y el medio ambiente en lo relativo a una serie de usos propuestos por los notificantes , llegando a la conclusión de que dichas sustancias activas cumplen los requisitos del artículo 11 ter del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 .
De conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 , la Comisión presentó al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal unos proyectos de informes de revisión de las sustancias activas enumeradas en el anexo de la presente Directiva , para su examen .
Estos informes fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y fueron adoptados el 14 de marzo de 2008 como informes de revisión de la Comisión .
De conformidad con el artículo 12 bis del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 , la Comisión debe pedir a la EFSA que emita un dictamen sobre los proyectos de informe de revisión a más tardar el 31 de diciembre de 2010 .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe esperar que los productos fitosanitarios que contengan las sustancias activas enumeradas en el anexo de la presente Directiva satisfagan , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , sobre todo respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Por tanto , es procedente incluir en el anexo I de dicha Directiva las sustancias activas enumeradas en el anexo de la presente Directiva , para garantizar que en todos los Estados miembros puedan concederse las autorizaciones de productos fitosanitarios que las contengan de conformidad con lo dispuesto en dicha Directiva .
Antes de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I debe permitirse que transcurra un plazo razonable a fin de que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se vayan a derivar de la inclusión .
Sin perjuicio de las obligaciones definidas en la Directiva 91/414 / CEE derivadas de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , debe permitirse que , tras la inclusión , los Estados miembros dispongan de un plazo de seis meses para revisar las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan las sustancias activas enumeradas en el anexo , con el fin de garantizar que se cumplen los requisitos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , en particular en su artículo 13 , así como las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar , según proceda , las autorizaciones vigentes de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
No obstante el plazo mencionado anteriormente , procede conceder un plazo más largo para la presentación y evaluación de la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE para cada producto fitosanitario y cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes establecidos en dicha Directiva .
La experiencia adquirida con anteriores inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión [ 4 ] pone de manifiesto que pueden surgir dificultades a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por lo tanto , para no añadir nuevas dificultades , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de comprobar que el titular de una autorización tiene acceso a una documentación que cumple los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Esta aclaración , no obstante , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros o los titulares de autorizaciones respecto a las de Directivas ya adoptadas que modifican el anexo I.
Procede , por tanto , modificar en consecuencia la Directiva 91/414 / CEE .
Las medidas establecidas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 30 de junio de 2009 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de julio de 2009 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
Con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros modificarán o retirarán , cuando sea necesario , las autorizaciones vigentes para productos fitosanitarios que contengan las sustancias activas enumeradas en el anexo como sustancia activa , a más tardar , el 30 de junio de 2009 .
Antes de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones previstas en el anexo I de la Directiva por lo que se refiere a las sustancias activas enumeradas en el anexo , con excepción de los requisitos indicados en la parte B de la entrada relativa a dicha sustancia activa , y que los titulares de las autorizaciones poseen o tienen acceso a una documentación que reúne los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva de conformidad con las condiciones de su artículo 13 .
Como excepción a lo establecido en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga una de las sustancias activas enumeradas en el anexo como única sustancia activa , o junto con otras sustancias activas incluidas todas ellas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , será objeto de una nueva evaluación , a más tardar , el 31 de diciembre de 2008 , por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes previstos en el anexo VI de la citada Directiva , sobre la base de una documentación que reúna los requisitos establecidos en su anexo III y que tenga en cuenta la parte B de la entrada en su anexo I por lo que respecta a las sustancias activas enumeradas en el anexo .
En función de los resultados de esta evaluación , determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga una de las sustancias activas enumeradas en el anexo como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , si procede , a más tardar el 31 de diciembre de 2013 , o
en el caso de un producto que contenga una de las sustancias activas enumeradas en el anexo entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , cuando sea necesario , a más tardar el 31 de diciembre de 2013 , o en la fecha límite que establezca la Directiva o las Directivas por las que se hayan incluido las sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE ; se aplicará la más tardía de ambas fechas .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de enero de 2009 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 1 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2008/45 / CE de la Comisión ( DO L 94 de 5.4.2008 , p. 21 ) .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1044/2003 ( DO L 151 de 19.6.2003 , p. 32 ) .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1095/2007 ( DO L 246 de 21.9.2007 , p. 19 ) .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 416/2008 ( DO L 125 de 9.5.2008 , p. 25 ) .
ANEXO
Al final del cuadro del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE se añade la entrada siguiente :
Denominación común y números de identificación
Denominación IUPAC
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
Clofentecina
No CAS 74115-24-5
No CICAP 418
3,6-bis(2-clorofenil)-1,2,4,5-tetracina
≥ 980 g / kg ( materia seca )
1 de enero de 2009
31 de diciembre de 2018
PARTE A
Solo se podrán autorizar los usos como acaricida .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la clofentecina , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
No CAS 1918-00-9
No CICAP 85
Ácido 3,6-dicloro-2-metoxibenzoico
Solo se podrán autorizar los usos como herbicida .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la dicamba , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
Difenoconazol
No CAS 119446-68-3
No CICAP 687
3-cloro-4-[(2RS,4RS;2RS,4SR)-4-metil-2-(1H-1,2,4-triazol-1-ilmetil)-1,3-dioxolan-2-il]fenil 4-clorofenil éter
Solo se podrán autorizar los usos como fungicida .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del difenoconazol , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención a :
la protección de los organismos acuáticos .
En su caso , las condiciones de uso deberán incluir medidas adecuadas de reducción del riesgo .
No CAS 35367-38-5
No CICAP 339
1-(4-clorofenil)-3-(2,6-difluorobenzoil ) urea
≥ 950 g / kg . Impurezas : máx . 0,03 g / kg 4-cloroanilina
Solo se podrán autorizar los usos como insecticida .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del diflubenzurón , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
la protección de los organismos acuáticos ,
la protección de los organismos terrestres ,
la protección de los artrópodos no diana , incluidas las abejas .
Imazaquín
No CAS 81335-37-7
No CICAP 699
Ácido 2-[(RS)-4-isopropil-4-metil-5-oxo-2-imidazolin-2-il]quinolina-3-carboxílico
≥ 960 g / kg ( mezcla racémica )
Solo se podrán autorizar los usos como regulador del crecimiento vegetal .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del imazaquín , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
No CAS 2164-08-1
No CICAP 163
3-ciclohexil-1,5,6,7-tetrahidrociclopentapirimidina-2,4(3H)-diona
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del lenacilo , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
No CAS 19666-30-9
No CICAP 213
5-tert-butil-3-(2,4-dicloro-5-isopropoxifenil)-1,3,4-oxadiazol-2-(3H)-ona
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del oxadiazón , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
No CAS 1918-02-1
No CICAP 174
Ácido 4-amino-3,5,6-tricloropiridina-2-carboxílico
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del picloram , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
No CAS 95737-68-1
No CICAP 715
4-fenoxifenil ( RS)-2–(2-piridiloxi)propil éter
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del piriproxifeno , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes . »
Diflubenzurón
Lenacilo
Oxadiazón
Piriproxifeno
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 373/2013 de la Comisión
de 23 de abril de 2013
por el que se aprueba la sustancia activa Candida oleophila , cepa O , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios , y se modifica el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , y su artículo 78 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el 12 de julio de 2006 el Reino Unido recibió una solicitud de Bionext sprl para la inclusión de la sustancia activa Candida oleophila , cepa O , en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 2007/380 / CE se confirmó que el expediente era « completo » , lo que significa que , en principio , podía considerarse que cumplía los requisitos sobre datos e información establecidos en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , se evaluaron los efectos de dicha sustancia activa sobre la salud humana y animal y sobre el medio ambiente en relación con los usos propuestos por el solicitante .
El 15 de noviembre de 2011 , el Estado miembro designado ponente presentó un proyecto de informe de evaluación .
Los Estados miembros y la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) revisaron el proyecto de informe de evaluación .
El 24 de octubre de 2012 , la Autoridad presentó a la Comisión su conclusión sobre la revisión de la evaluación de los riesgos de la sustancia activa Candida oleophila , cepa O , en los plaguicidas [ 4 ] .
El proyecto de informe de evaluación y la conclusión de la Autoridad fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el seno del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y el proyecto de informe de evaluación se ultimó el 15 de marzo de 2013 como informe de revisión de la Comisión relativo a Candida oleophila , cepa O.
A juzgar por los diversos exámenes efectuados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contienen Candida oleophila , cepa O , satisfacen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , y apartado 3 , de la Directiva 91/414 / CEE , en particular respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Por consiguiente , procede aprobar la sustancia activa Candida oleophila , cepa O.
Es conveniente dejar que transcurra un período razonable antes de la aprobación , que permita a los Estados miembros y a las partes interesadas prepararse para cumplir los nuevos requisitos que resulten de ella .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 como consecuencia de la aprobación , y teniendo en cuenta la situación específica creada por la transición de la Directiva 91/414 / CEE al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , debe aplicarse , no obstante , lo que se expone a continuación .
Debe concederse a los Estados miembros un plazo de seis meses tras la aprobación para que revisen las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan Candida oleophila , cepa O. Los Estados miembros deben , según proceda , modificar , sustituir o retirar las autorizaciones .
No obstante el plazo mencionado , debe establecerse un plazo más largo para presentar y evaluar la actualización de la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso previsto , de conformidad con los principios uniformes .
La experiencia acumulada con las inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 5 ] , ha puesto de manifiesto que pueden surgir dificultades al interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , para evitar dificultades añadidas , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de verificar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a una documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la Directiva mencionada .
Esta aclaración , sin embargo , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones además de las establecidas en las directivas adoptadas hasta la fecha para modificar el anexo I de esa Directiva o en los reglamentos por los que se aprueban sustancias activas .
De acuerdo con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , debe modificarse en consecuencia el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas aprobadas [ 6 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Aprobación de la sustancia activa
Se aprueba la sustancia activa Candida oleophila , cepa O , especificada en el anexo I , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
Reevaluación de los productos fitosanitarios
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , los Estados miembros modificarán o retirarán , si es necesario , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan Candida oleophila , cepa O , como sustancia activa , a más tardar el 31 de marzo de 2014 .
No más tarde de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones establecidas en el anexo I del presente Reglamento , salvo las indicadas en la columna de disposiciones específicas de dicho anexo , y que el titular de la autorización dispone de una documentación que cumple los requisitos del anexo II de la Directiva 91/414 / CEE , de acuerdo con las condiciones del artículo 13 , apartados 1 a 4 , de dicha Directiva y del artículo 62 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , o tiene acceso a ella .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga Candida oleophila , cepa O , bien como única sustancia activa , bien junto con otras sustancias activas , todas ellas incluidas en el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 a más tardar el 30 de septiembre de 2013 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes mencionados en el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , sobre la base de una documentación que cumpla los requisitos del anexo III de la Directiva 91/414 / CEE y teniendo en cuenta la columna de disposiciones específicas del anexo I del presente Reglamento .
En función de tal evaluación , determinarán si el producto cumple las condiciones expuestas en el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga Candida oleophila , cepa O , como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , si es necesario , el 31 de marzo de 2015 , a más tardar , o
en el caso de un producto que contenga Candida oleophila , cepa O , entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , si es necesario , a más tardar el 31 de marzo de 2015 o en el plazo que establezca para ello todo acto por el que se hayan incluido en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE o se hayan aprobado las sustancias en cuestión , si este plazo expira después de la fecha indicada .
Artículo 3
Modificaciones del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
El anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificado con arreglo al anexo II del presente Reglamento .
Artículo 4
Entrada en vigor y fecha de aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de octubre de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de abril de 2013 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 141 de 2.6.2007 , p. 78 .
EFSA Journal 2012 , 10(11):2944 .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 .
ANEXO I
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Fecha de aprobación
Expiración de la aprobación
Disposiciones específicas
Candida oleophila , cepa O
Número de colección : MUCL40654
No aplicable
Contenido nominal : 3 × 1010 CFU / g de producto seco
Intervalo : 6 × 109 – 1 × 1011 CFU / g de producto seco
1 de octubre de 2013
30 de septiembre de 2023
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre Candida oleophila , cepa O , y , en particular , sus apéndices I y II , tal como se ultimó en el seno del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 15 de marzo de 2013 .
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
ANEXO II
En la parte B del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 se añade la entrada siguiente :
Contenido nominal : 3 × 1010 CFU / g de producto seco
Intervalo : 6 × 109 – 1 × 1011 CFU / g de producto seco
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre Candida oleophila , cepa O , y , en particular , sus apéndices I y II , tal como se ultimó en el seno del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 15 de marzo de 2013 . »
Con arreglo al artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] es aplicable , con respecto al procedimiento y las condiciones de aprobación , a las sustancias activas para las que se haya adoptado una decisión conforme al artículo 6 , apartado 3 , de dicha Directiva antes del 14 de junio de 2011 .
Respecto a Candida oleophila , cepa O , las condiciones del artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 se cumplieron mediante la Decisión 2007/380 / CE de la Comisión [ 3 ] .
Decisión de la Comisión
de 2 de junio de 2005
por la que se establece un programa de control específico relativo a la recuperación de poblaciones de bacalao
[ notificada con el número C(2005 ) 1538 ]
( Los textos en lenguas alemana , inglesa , danesa , francesa , neerlandesa y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 34 quater , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 423/2004 del Consejo [ 2 ] establece medidas para la recuperación de las poblaciones de bacalao que se encuentran en el Kattegat , Mar del Norte , Skagerrak y Mancha oriental , oeste de Escocia y Mar de Irlanda .
El anexo IVa del Reglamento ( CE ) no 27/2005 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , por el que se establecen , para 2005 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , establece limitaciones provisionales del esfuerzo pesquero y condiciones adicionales relacionadas con el control , inspección y vigilancia en el contexto de determinadas medidas de recuperación de poblaciones aplicables a todas las pesquerías en las que puedan efectuarse capturas de bacalao en el Kattegat , Mar del Norte , Skagerrak y Mancha oriental , oeste de Escocia y Mar de Irlanda .
Para garantizar el éxito de estas medidas , es necesario establecer un programa de control específico en el que participen Bélgica , Dinamarca , Alemania , Francia , Irlanda , los Países Bajos , Suecia y el Reino Unido , con objeto de lograr un nivel adecuado de aplicación de las medidas de conservación y control a las que deben atenerse las actividades pesqueras con vistas a la recuperación de las poblaciones de bacalao .
El citado programa de control específico debe tener una vigencia de dos años y puede revisarse en función de la adopción de nuevas medidas de conservación o a petición de un Estado miembro .
Los resultados obtenidos como consecuencia de la aplicación del programa de control específico deben evaluarse periódicamente en colaboración con los Estados miembros correspondientes .
En su caso , el programa puede ser modificado .
A fin de armonizar a nivel comunitario la inspección y vigilancia de las pesquerías pertinentes , es conveniente que se establezcan normas comunes aplicables a las actividades de inspección y vigilancia que deben desarrollar las autoridades competentes de los Estados miembros correspondientes , y que los Estados miembros adopten programas de control nacionales para ajustarse a las citadas normas comunes .
Deben fijarse , a tal efecto , objetivos relacionados con el grado de intensidad de las actividades de inspección y vigilancia , así como prioridades y procedimientos de inspección .
Deben fomentarse los intercambios de inspectores nacionales entre los Estados miembros correspondientes , con miras a incrementar la uniformidad de las prácticas de inspección y vigilancia y contribuir a una mayor coordinación de las actividades de control entre las autoridades competentes de esos Estados miembros .
Con objeto de garantizar el seguimiento de las infracciones de conformidad con el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 4 ] , debe establecerse un marco que permita a todas las autoridades afectadas prestarse recíprocamente asistencia e intercambiar información pertinente de conformidad con los artículos 34 bis y 34 ter del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 y con el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de pesca y acuicultura .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto
La presente Decisión establece un programa de control específico ( « el programa de control específico » ) , de dos años de duración , cuyo objetivo es garantizar el control armonizado del cumplimiento de las normas adoptadas para fomentar la recuperación de las poblaciones de bacalao en las siguientes zonas , tal como se definen en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 423/2004 :
Kattegat ;
Mar del Norte ;
Skagerrak ;
Mancha oriental ;
Mar de Irlanda ;
oeste de Escocia .
Artículo 2
Ámbito
El programa de control específico abarcará la inspección y vigilancia de :
las actividades pesqueras por parte de buques que utilicen los tipos de artes de pesca indicados en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 423/2004 dada la probabilidad de que se efectúen con ellos capturas de bacalao en las zonas mencionadas en el artículo 1 de la presente Decisión ;
todas las actividades conexas , incluidos el transbordo , desembarque , comercialización , transporte y almacenamiento de productos de la pesca y el registro de desembarques y ventas .
Artículo 3
Programas de control nacionales
Bélgica , Dinamarca , Alemania , Francia , Irlanda , los Países Bajos , Suecia y el Reino Unido deberán elaborar programas de control nacionales de conformidad con las normas comunes establecidas en el anexo I.
Los programas de control nacionales deberán contener todos los datos que se indican en el anexo II .
Los Estados miembros mencionados en apartado 1 deberán presentar a la Comisión , a más tardar tres meses después de la comunicación de la presente Decisión , sus respectivos programas de control nacionales y el calendario de aplicación correspondiente a los primeros seis meses de tales programas .
El calendario incluirá información sobre los recursos humanos y materiales asignados al efecto y los períodos y zonas donde vayan a desplegarse .
Posteriormente , los Estados miembros correspondientes transmitirán cada seis meses a la Comisión un calendario de aplicación actualizado , lo que deberá efectuarse a más tardar 15 días antes de la entrada en vigor del mismo .
Artículo 4
Inspecciones de la Comisión
Los inspectores de la Comisión podrán llevar a cabo inspecciones sin asistencia de inspectores del Estado miembro de que se trate , tal como dispone el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
La autoridad competente del Estado miembro de que se trate prestará a los inspectores de la Comisión cuanta ayuda precisen para llevar a cabo las inspecciones previstas en el apartado 1 .
Los inspectores de la Comisión comprobarán con los inspectores del Estado miembro de que se trate los elementos que hayan constatado .
A tal efecto , a continuación de cada visita de inspección se reunirán con funcionarios de la autoridad competente del Estado miembro de que se trate a fin de comunicarles sus constataciones .
Artículo 5
Actividades conjuntas de inspección y vigilancia
Los Estados miembros mencionados en el artículo 3 , apartado 1 , podrán llevar a cabo actividades conjuntas de inspección y vigilancia .
Con ese fin , los Estados miembros correspondientes deberán :
garantizar que se invite a inspectores de los restantes Estados miembros correspondientes a participar en sus actividades conjuntas de inspección ;
implantar procedimientos operativos conjuntos aplicables a sus embarcaciones de vigilancia .
En estas inspecciones conjuntas podrán participar inspectores de la Comisión .
Artículo 6
Infracciones
En aguas sometidas a su jurisdicción , los Estados miembros cuyos inspectores descubran una infracción en el transcurso de una inspección de un buque que enarbole pabellón de otro Estado miembro comunicarán al Estado miembro de abanderamiento la fecha de la inspección y las características de la infracción .
Cuando el Estado miembro cuyos inspectores hayan descubierto la infracción no emprenda ninguna otra actuación , el Estado miembro de abanderamiento adoptará prontamente las medidas oportunas para obtener y analizar las pruebas relacionadas con la infracción .
Llevará a cabo cualquier otra investigación que requiera el seguimiento de la infracción .
Siempre que sea posible , deberá inspeccionar el buque pesquero de que se trate .
Los Estados miembros deberán colaborar entre sí para garantizar que , cuando se transfiera el expediente relativo a una infracción en aplicación de lo dispuesto en el artículo 31 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , se preserve sin excepción la seguridad y continuidad de cualquiera de las pruebas de la infracción referidas por sus inspectores .
Artículo 7
Información
Los Estados miembros mencionados en el artículo 3 , apartado 1 , comunicarán a la Comisión , a más tardar en el mes siguiente a la fecha en que finalice cada período de seis meses indicado en el artículo 3 , apartado 3 , la información siguiente en relación con el período citado :
el número de buques , desglosados por categoría de artes , autorizados para capturar bacalao bajo las condiciones de artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 423/2004 y la estimación más precisa posible de la atribución a dichos buques de posibilidades de pesca ;
las actividades de inspección y vigilancia que se hayan realizado ;
todas las infracciones , tal como se definen en el anexo III , descubiertas durante el período de seis meses , precisando con respecto a cada infracción el pabellón del buque , el código de identificación , la fecha , hora y lugar de la inspección y el tipo de infracción ; los Estados miembros indicarán el tipo de infracción utilizando las letras con que se designan las infracciones en el anexo III ;
las infracciones no enumeradas en el anexo III descubiertas durante el correspondiente período de seis meses ;
la situación actual en relación con el seguimiento de las infracciones descubiertas ;
cualesquiera medidas de importancia en materia de coordinación y cooperación entre Estados miembros .
A petición de la Comisión , los Estados miembros correspondientes facilitarán información más detallada recopilada por los inspectores y , en particular , los ejemplares correspondientes a los inspectores de los impresos de inspección con información sobre las cuestiones referidas en el anexo IV .
Artículo 8
Evaluación
La Comisión convocará al menos una vez al año una reunión del Comité de pesca y acuicultura a fin de evaluar la aplicación del programa de control específico y los resultados obtenidos .
Artículo 9
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , la República Francesa , Irlanda , el Reino de los Países Bajos , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 2 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1954/2003 ( DO L 289 de 7.11.2003 , p. 1 ) .
DO L 70 de 9.3.2004 , p. 8 .
DO L 12 de 14.1.2005 , p. 1 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
ANEXO I
Normas comunes para los programas de control nacionales mencionados en el artículo 3 , apartado 1
OBJETIVOS
El objetivo general de los programas de control nacionales será verificar el cumplimiento de la normativa aplicable en materia de :
restricciones cuantitativas relacionadas con la conservación a bordo , desembarque , comercialización y transporte de capturas de bacalao y especies asociadas , tal como prevé el Reglamento ( CE ) no 423/2004 ;
cuadernos diarios de pesca , declaraciones de desembarque , notas de venta y notificaciones previas de desembarque , incluyendo , en particular , la comprobación de la fiabilidad de la información registrada ;
medidas técnicas de conservación generales y medidas técnicas específicas para la pesca de bacalao y especies asociadas , tal como prevé el Reglamento ( CE ) no 2056/2001 de la Comisión [ 1 ] .
El objetivo específico de los programas de control nacionales será lograr una aplicación armonizada de las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 423/2004 y , en particular , de sus capítulos IV y V.
ESTRATEGIA
El programa de control específico para las poblaciones de bacalao se concentrará en la inspección y vigilancia de las actividades pesqueras ejercidas por buques que utilicen los tipos de artes indicados en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 423/2004 dada la probabilidad de que se efectúen con ellos capturas de bacalao .
Se llevarán a cabo inspecciones aleatorias del transporte y comercialización de bacalao como mecanismo complementario de verificación cruzada a efectos de comprobar la eficacia de las actividades de inspección y vigilancia .
Prioridades
Las distintas categorías de artes estarán sometidas a diferentes órdenes de prioridad , en función del grado en que las flotas se vean afectadas por limitaciones del esfuerzo pesquero .
Por este motivo , cada Estado miembro establecerá prioridades específicas .
Objetivos de referencia
Al final de un período de transición de tres meses que se iniciará a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , los Estados miembros aplicarán sus programas de inspección teniendo en cuenta los objetivos establecidos para los buques comunitarios que figuran el cuadro siguiente :
Lugar de inspección
Objetivos de referencia
Inspección en puertos
Como norma general , las inspecciones abarcarán el 20 % en peso de los desembarques de bacalao para el conjunto de lugares de desembarque .
También se admitirá , como alternativa , que las inspecciones se realicen con una frecuencia que garantice que durante un período de tres meses se inspeccione , al menos en una ocasión , un número de buques que represente el 20 % o más en peso de los desembarques de bacalao .
La cantidad total de desembarques inspeccionados en número deberá garantizar una exactitud del 95 % en la estimación de las cantidades totales de bacalao desembarcado .
Comercialización
Inspección del 5 % de las cantidades de bacalao puestas a la venta en las lonjas .
Inspección en el mar
Objetivo flexible , que se fijará después de efectuar un análisis detallado de la actividad pesquera en cada zona .
Los objetivos en el mar indicarán el número de días de patrulla en el mar en la zona de recuperación del bacalao , pudiéndose establecer un objetivo aparte para los días en que se patrullen zonas específicas .
Vigilancia aérea
Objetivo flexible , que se fijará después de efectuar un análisis detallado de la actividad pesquera en cada zona y en función de los recursos de que disponga cada Estado miembro .
TAREAS DE INSPECCIÓN
Tareas de inspección generales
Se elaborará un informe de cada inspección que se efectúe .
Los inspectores deberán sin excepción comprobar y hacer constar en su informe la información siguiente :
identificación completa de las personas responsables , así como del buque o vehículos que hayan participado en las actividades inspeccionadas ;
autorizaciones , licencias y permisos de pesca especiales ;
documentación pertinente del buque , como el cuaderno diario de pesca , y planos de capacidad .
En los informes de inspección se hará constar la información mencionada en las letras a ) , b ) y c ) , así como todas las constataciones de importancia realizadas en las inspecciones llevadas a cabo en el mar , mediante vigilancia aérea , en el puerto o en cualquier fase del proceso de comercialización .
Dichas constataciones se compararán con la información facilitada a los inspectores por otras autoridades competentes , incluida la información proporcionada por el sistema de localización de buques y las listas de buques autorizados .
Tareas de inspección específicas para la vigilancia aérea
Los inspectores verificarán los avistamientos mediante su comparación con la asignación del esfuerzo .
Los inspectores comunicarán los datos sobre vigilancia a efectos de verificación cruzada .
Deberá prestarse especial atención a las zonas para las que se han establecido excepciones , como el oeste de Escocia .
Tareas de inspección en el mar
Los inspectores deberán verificar sin excepción las cantidades de pescado conservadas a bordo y compararlas con las cantidades anotadas en el cuaderno diario de pesca , y comprobar , asimismo , si se cumplen las exigencias relativas a la estiba por separado .
Los inspectores comprobarán si los artes utilizados se ajustan a las disposiciones legales pertinentes y , en particular , si se respeta la norma de la red única .
Tareas de inspección en el desembarque
Los inspectores efectuarán una comprobación sistemática de los elementos siguientes :
la notificación previa del desembarque , incluida la información sobre las capturas que se encuentran a bordo ;
la información consignada en el cuaderno diario de pesca , incluida la anotación del esfuerzo ;
las cantidades físicas que se encuentran a bordo ;
los artes que se encuentran a bordo ;
la composición de las capturas que se encuentran a bordo ( normas sobre capturas accesorias ) ;
la estiba separada del bacalao .
Tareas de inspección relativas al transporte y la comercialización
En lo que concierne al transporte , los inspectores verificarán en particular los documentos pertinentes que acompañen al transporte y los compararán con las cantidades físicas transportadas .
En lo que concierne a la comercialización , los inspectores verificarán la documentación ( cuaderno diario de pesca , declaración de desembarque y notas de venta ) , así como la clasificación y pesaje de las cantidades físicas .
DO L 277 de 20.10.2001 . p. 13 .
ANEXO II
Contenido de los programas nacionales de control a que se hace referencia en el artículo 3 , apartado 2
Los programas de control nacionales deberán precisar , entre otros , los elementos siguientes :
MEDIOS DE CONTROL
Recursos humanos
Estimación del número de inspectores que ejercen su función en tierra y de los que la ejercen en el mar , así como períodos y zonas en que vayan a desplegarse .
Recursos técnicos
Estimación del número de buques de patrulla y de aeronaves , así como períodos y zonas donde vayan a desplegarse .
Recursos financieros
Estimación de la asignación presupuestaria para el despliegue de recursos humanos , buques de patrulla y aeronaves .
DESIGNACIÓN DE PUERTOS
Lista de los puertos designados en los que deben efectuarse todos los desembarques de bacalao superiores a dos toneladas .
CONTROL DEL ESFUERZO
Sistema implantado para asignar , supervisar y controlar el esfuerzo pesquero , incluido lo siguiente :
Definición de día de presencia en la zona .
Sistema utilizado para comprobar el registro de capturas de los buques a los que se asignen días adicionales .
Sistema utilizado para comprobar el cumplimiento de las restricciones en materia de capturas accesorias aplicables a los buques que se beneficien de la asignación de días adicionales o de excepciones .
Instrucciones impartidas al sector acerca del modo de registrar el período de gestión y la categoría de artes previstos .
Instrucciones impartidas al sector acerca del modo de registrar su intención de utilizar más de una categoría de arte de pesca durante un período de gestión .
Descripción del modo de gestión de los datos sobre esfuerzo y estructura de la base de datos .
Sistema utilizado para la transferencia de días .
Sistema utilizado para la asignación de días adicionales .
Sistema utilizado para la ausencia de atribución de días de tránsito .
Sistema utilizado para garantizar la retirada de una capacidad equivalente a fin de permitir que buques que no dispongan de registro de capturas puedan faenar en una zona .
RÉGIMEN DE ESFUERZO
Condiciones anejas , incluido lo siguiente :
Descripción del sistema de comunicación por radio utilizado .
Descripción de las medidas de control alternativas .
Sistema establecido para garantizar el cumplimiento de las condiciones de notificación previa .
Metodología para aplicar la autorización de desembarque ( facultativo ) .
Método de cálculo del margen de tolerancia en la estimación de cantidades .
Estiba separada .
Plan de muestreo del pesaje de desembarques .
Documentos de transporte .
PROTOCOLOS DE INSPECCIÓN
Protocolos para inspecciones de desembarque , primera venta , fase posterior a la primera venta y transporte .
Protocolos para inspecciones en el mar .
DIRECTRICES
Directrices explicativas destinadas a inspectores , organizaciones de productores y pescadores .
PROTOCOLOS DE COMUNICACIÓN
Protocolos para la comunicación con las autoridades competentes que hayan sido designadas responsables del programa de control específico para bacalao por otros Estados miembros .
INTERCAMBIOS DE INSPECTORES
Protocolos de intercambios de inspectores donde se precisen las facultades y autoridad de los inspectores cuando ejerzan su función en una ZEE distinta de la propia .
Objetivos específicos de inspección
Cada Estado miembro establecerá objetivos específicos .
Dichos objetivos se comunicarán a todos los Estados miembros correspondientes y se revisarán periódicamente tras analizar los resultados conseguidos .
Los objetivos de inspección evolucionarán de manera progresiva hasta que se cumplan los objetivos de referencia definidos en el anexo I del presente Reglamento .
ANEXO III
Lista de infracciones a las que se hace referencia en el artículo 7
Incumplimiento , por parte del capitán de un buque pesquero o de su representante , del requisito de efectuar una notificación previa antes de entrar en un puerto de un Estado miembro con más de una tonelada de bacalao a bordo , tal como establece el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 423/2004 .
Incumplimiento , por parte del capitán de un buque pesquero que lleve a bordo más de dos toneladas de bacalao , del requisito de efectuar el desembarque en un puerto designado , tal como establece el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 423/2004 .
Ausencia de puerto durante un período superior al número de días establecido con arreglo a las disposiciones adoptadas por el Consejo de conformidad con el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 423/2004 .
Injerencia en el sistema de localización de buques vía satélite , establecido en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2244/2003 de la Comisión [ 1 ] .
Falseamiento de datos o incumplimiento de la obligación de consignación de datos en los cuadernos diarios de pesca , incluidos informes de esfuerzo , declaraciones de desembarque y notas de venta , declaraciones de recogida y documentos de transporte o incumplimiento de la obligación de conservar o presentar estos documentos , tal como se establece en los artículos 13 , 14 y 15 de Reglamento ( CE ) no 423/2004 .
Incumplimiento , por parte del capitán de un buque pesquero o de su representante , del requisito de notificar a las autoridades del Estado miembro de abanderamiento el arte o artes que tenga previsto utilizar durante el siguiente período de gestión , tal como se establece con arreglo a las disposiciones adoptadas por el Consejo de conformidad con el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 423/2004 .
Incumplimiento , por parte del capitán de un buque pesquero o de su representante , del requisito de llevar a bordo durante una marea dada un solo tipo de arte de pesca , tal como se establece con arreglo a las disposiciones adoptadas por el Consejo de conformidad con el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 423/2004 .
Incumplimiento , por parte del capitán de un buque pesquero o de su representante , del requisito de efectuar la notificación previa , antes de cada marea , del tipo de arte de pesca que vaya a llevarse a bordo , tal como se establece con arreglo a las disposiciones adoptadas por el Consejo de conformidad con el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 423/2004 .
DO L 333 de 20.12.2003 , p. 17 .
ANEXO IV
Información específica que debe incluirse en el impreso de inspección para comunicar datos de inspección , tal como se establece en el artículo 7 , apartado 2
NOTIFICACIONES
Ha notificado a las autoridades el arte o artes que tiene previsto utilizar durante el próximo período de gestión :
SÍ NO
Antes de la marea , el capitán ha efectuado la notificación previa del tipo de arte de pesca que va a llevarse a bordo :
A bordo del buque únicamente hay una categoría de arte de pesca : SÍ NO
Se han cumplido los requisitos de notificación previa del desembarque : SÍ NO
DOCUMENTACIÓN DEL BUQUE
Licencia : SÍ NO
Permiso de pesca especial : SÍ NO
Planos o descripción certificados de las bodegas de pesca : SÍ NO
Sistema SLB instalado y operativo : SÍ NO
COMPROBACIÓN DEL CUADERNO DIARIO DE PESCA
Duración de la marea : días
Zonas de pesca visitadas : … divisiones CIEM
Pesca en una zona de recuperación :
En caso afirmativo , especifíquese :
En caso afirmativo , indíquese si se han cumplido los requisitos de comunicación por radio aplicables al acceso a dicha zona :
COMPROBACIÓN DEL ALMACENAMIENTO Y ESTIBA DEL BACALAO
Bodegas independientes : SÍ NO
Estiba a bordo
Estiba del bacalao por separado : SÍ NO
Reglamento ( UE ) no 271/2010 de la Comisión
de 24 de marzo de 2010
que modifica el Reglamento ( CE ) no 889/2008 por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo , en lo que atañe al logotipo de producción ecológica de la Unión Europea
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo , de 28 de junio de 2007 , sobre producción y etiquetado de los productos ecológicos y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 25 , apartado 3 , su artículo 38 , letra b ) , y su artículo 40 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 834/2007 establece que el logotipo comunitario es una de las indicaciones obligatorias que deben utilizarse en el envase de los productos que incluyan términos que se refieran al método de producción ecológico , mencionados en el artículo 23 , apartado 1 , y que el uso de este logotipo es optativo para los productos importados de terceros países .
El artículo 25 , apartado 1 , de dicho Reglamento autoriza el uso del logotipo comunitario en el etiquetado , la presentación y la publicidad de los productos que cumplan los requisitos establecidos en dicho Reglamento .
La experiencia adquirida en la aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo , de 24 de junio de 1991 , sobre la producción agrícola ecológica y su indicación en los productos agrarios y alimenticios [ 2 ] , que ha sido sustituido por el Reglamento ( CE ) no 834/2007 , ha demostrado que el logotipo comunitario que puede utilizarse de forma voluntaria ya no responde a las expectativas de los operadores del sector , ni a las de los consumidores .
Deben introducirse nuevas normas relativas al logotipo en el Reglamento ( CE ) no 889/2008 de la Comisión , de 5 de septiembre de 2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo sobre producción y etiquetado de los productos ecológicos , con respecto a la producción ecológica , su etiquetado y su control [ 3 ] .
Dichas normas deben permitir que el logotipo se adapte mejor a la evolución del sector , especialmente a través de una mejor identificación por parte del consumidor de los productos ecológicos que entran en el ámbito de aplicación de la normativa de la UE sobre producción ecológica .
A raíz de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa , es conveniente referirse al « logotipo de producción ecológica de la Unión Europea » en vez de al « logotipo comunitario de producción ecológica » .
La Comisión organizó en su día un concurso entre estudiantes de arte y de diseño de los Estados miembros para recibir propuestas relativas a un nuevo logotipo y un jurado independiente procedió a la selección y clasificación de las diez mejores propuestas .
El cambio de logotipo de producción ecológica de la Unión Europea a partir del 1 de julio de 2010 no debe plantear dificultades en el mercado y , en particular , debe permitirse que los productos ecológicos ya comercializados puedan venderse sin las indicaciones obligatorias exigidas en el artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , siempre que los productos en cuestión cumplan las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 o del Reglamento ( CE ) no 834/2007 .
Para que el logotipo pueda utilizarse tan pronto como sea obligatorio de acuerdo con la legislación de la UE y a fin de garantizar el funcionamiento efectivo del mercado interior y la competencia leal y proteger los intereses de los consumidores , el nuevo logotipo de producción ecológica de la Unión Europea ha sido registrado como marca colectiva de agricultura ecológica en la Oficina de Propiedad Intelectual del Benelux , por lo que está vigente , utilizable y protegido .
El logotipo será registrado también en los registros comunitarios e internacionales .
El artículo 58 del Reglamento ( CE ) no 889/2008 establece que el código numérico del organismo o de la autoridad de control debe colocarse inmediatamente debajo del logotipo comunitario , aunque no ofrece ninguna indicación específica acerca del formato y la asignación de dichos códigos .
A fin de establecer una aplicación armonizada de dichos códigos , deben disponerse las normas relativas al formato y a la asignación de estos .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 889/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de reglamentación sobre la producción ecológica .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 889/2008 queda modificado como sigue :
En el título III , el título del capítulo I se sustituye por el siguiente :
« Logotipo de producción ecológica de la Unión Europea » .
El artículo 57 se sustituye por el siguiente :
« Artículo 57
Logotipo ecológico de la UE
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 25 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , el logotipo de producción ecológica de la Unión Europea ( en lo sucesivo , “ el logotipo ecológico de la UE ” ) se ajustará al modelo recogido en el anexo XI , parte A , del presente Reglamento .
El logotipo ecológico de la UE solo se utilizará si el producto en cuestión se produce de acuerdo con los requisitos establecidos en el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 y sus reglamentos de aplicación o el Reglamento ( CE ) no 834/2007 y los requisitos establecidos en el presente Reglamento . » .
En el artículo 58 , apartado 1 , las letras b ) , c ) y d ) se sustituyen por las siguientes :
incluirá un término que establezca un vínculo con el método de producción ecológico , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 23 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , con arreglo al anexo XI , parte B(2 ) , del presente Reglamento ;
incluirá un número de referencia que deberá decidir la Comisión o las autoridades competentes de los Estados miembros , con arreglo al anexo XI , parte B(3 ) , del presente Reglamento , y
se colocará en el mismo campo visual que el logotipo ecológico de la UE si este se utiliza en el etiquetado . » .
En el artículo 95 , los apartados 9 y 10 se sustituyen por los siguientes :
Las existencias de productos producidos , envasados y etiquetados antes del 1 de julio de 2010 de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 o el Reglamento ( CE ) no 834/2007 podrán seguir comercializándose con menciones referentes a la producción ecológica hasta que se agoten las existencias .
El material de envasado conforme con el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 o el Reglamento ( CE ) no 834/2007 podrá seguir utilizándose para los productos comercializados con menciones referentes a la producción ecológica hasta el 1 de julio de 2012 , siempre que el producto cumpla , por otro lado , los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 834/2007 . » .
El anexo XI se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 189 de 20.7.2007 , p. 1 .
DO L 198 de 22.7.1991 , p. 1 .
DO L 250 de 18.9.2008 , p. 1 .
ANEXO
« ANEXO XI
Logotipo ecológico de la UE mencionado en el artículo 57
El logotipo ecológico de la UE se ajustará al modelo siguiente :
El color de referencia en Pantone será el Pantone verde no 376 y el verde [ 50 % cian + 100 % amarillo ] , en caso de utilizarse la cuatricromía .
El logotipo ecológico de la UE podrá utilizarse también en blanco y negro del modo siguiente , aunque solo cuando no sea factible aplicarlo en color :
En caso de que el color de fondo del envase o de la etiqueta sea oscuro , podrán utilizarse los símbolos en negativo empleando el color de fondo del embalaje o de la etiqueta .
En caso de que el símbolo resulte difícil de ver debido al color utilizado en el símbolo o en el fondo del mismo , podrá utilizarse un círculo de delimitación alrededor del símbolo para su mejor contraste con el color del fondo .
En determinadas circunstancias específicas en las que existan indicaciones en un solo color en el envase , el logotipo ecológico de la UE podrá utilizarse en ese mismo color .
El logotipo ecológico de la UE deberá tener una altura mínima de 9 mm y una anchura mínima de 13,5 mm ; la proporción entre la altura y la anchura deberá ser en todos los casos de 1:1,5 .
Con carácter excepcional , el tamaño mínimo podrá reducirse a una altura de 6 mm en el caso de los envases muy pequeños .
El logotipo ecológico de la UE podrá ir acompañado de elementos gráficos o textuales referidos a la agricultura ecológica , siempre que dichos elementos no modifiquen o cambien la naturaleza del logotipo ni ninguna de las indicaciones mencionadas en el artículo 58 .
Cuando vaya acompañado de logotipos nacionales o privados que utilicen un color verde distinto del color de referencia mencionado en el punto 2 , el logotipo ecológico de la UE podrá utilizarse en dicho color distinto al de referencia .
El uso del logotipo ecológico de la UE deberá ajustarse a las normas relativas a su registro como marca colectiva de agricultura ecológica en la Oficina de Propiedad Intelectual del Benelux y en los registros de marcas comerciales comunitarios e internacionales .
Códigos numéricos mencionados en el artículo 58
El formato general de los códigos numéricos será el que se indica a continuación :
En el que :
“ AB ” corresponde al código ISO especificado en el artículo 58 , apartado 1 , letra a ) , del país en el que se llevan a cabo los controles ,
“ CDE ” corresponde a un término de tres letras que deberá aprobar la Comisión o cada Estado miembro , como “ bio ” , “ öko ” , “ org ” o “ eko ” , que establece un vínculo con el método de producción ecológica especificado en el artículo 58 , apartado 1 , letra b ) , y
“ 999 ” corresponde al número de referencia de un máximo de tres dígitos que debe ser asignado , tal como se especifica en el artículo 58 , apartado 1 , letra c ) , por :
la autoridad competente de cada Estado miembro a las autoridades u organismos de control en los que haya delegado funciones de control , de conformidad con el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 834/2007 ;
la Comisión a :
las autoridades u organismos de control a los que se refiere el artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1235/2008 de la Comisión , enumerados en el anexo I de dicho Reglamento ,
las autoridades u organismos de control competentes de terceros países a los que se refiere el artículo 7 , apartado 2 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 1235/2008 , enumerados en el anexo III de dicho Reglamento ,
las autoridades u organismos de control a los que se refiere el artículo 10 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1235/2008 , enumerados en el anexo IV de dicho Reglamento ;
la autoridad competente de cada Estado miembro a la autoridad u organismo de control que haya sido autorizado , hasta el 31 de diciembre de 2012 , para expedir el certificado de control , de conformidad con el artículo 19 , apartado 1 , párrafo cuarto , del Reglamento ( CE ) no 1235/2008 ( autorizaciones de importación ) , a propuesta de la Comisión .
La Comisión pondrá los códigos numéricos a disposición del público por todos los medios técnicos apropiados , incluida la publicación en Internet .
DO L 334 de 12.12.2008 , p. 25 . » .
Un nuevo examen desde el punto de vista de la propiedad intelectual permitió identificar los tres mejores diseños desde dicho punto de vista , los cuales fueron sometidos a continuación a una consulta abierta en internet del 7 de diciembre de 2009 al 31 de enero de 2010 .
El logotipo propuesto elegido por una mayoría de visitantes del sitio web durante dicho período debe adoptarse como nuevo logotipo de producción ecológica de la Unión Europea .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 625/2012 de la Comisión
de 11 de julio de 2012
que fija el coeficiente de asignación que debe aplicarse a las solicitudes de certificados de importación de trigo blando de todas las calidades , excepto de calidad alta , presentadas entre el 29 de junio de 2012 y el 6 de julio de 2012 al amparo del subcontingente arancelario III del contingente arancelario abierto por Reglamento ( CE ) no 1067/2008
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1067/2008 de la Comisión [ 3 ] abrió un contingente arancelario global de importación de 3112030 toneladas de trigo blando de todas las calidades , excepto de calidad alta .
Este contingente se divide en cuatro subcontingentes .
El artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1067/2008 divide el subcontingente III ( número de orden 09.4125 ) en cuatro subperiodos trimestrales y fija en 594597 toneladas la cantidad del subperiodo no 3 , para el periodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2012 .
De la comunicación efectuada con arreglo al artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1067/2008 se desprende que las solicitudes presentadas entre el 29 de junio de 2012 , a partir de las 13 horas , y el 6 de julio de 2012 , a las 13 horas , hora de Bruselas , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , de dicho Reglamento , se refieren a unas cantidades superiores a las disponibles .
Por consiguiente , conviene determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación del coeficiente de asignación que debe aplicarse a las cantidades solicitadas .
Procede también dejar de expedir certificados de importación al amparo del subcontingente III contemplado en el Reglamento ( CE ) no 1067/2008 para el subperiodo contingentario en curso .
Para garantizar una gestión eficaz del procedimiento de expedición de certificados de importación , procede que el presente Reglamento entre en vigor inmediatamente después de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada una de las solicitudes de certificado de importación al amparo del subcontingente III contemplado en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1067/2008 presentada entre el 29 de junio de 2012 , a partir de las 13 horas , y el 6 de julio de 2012 , a las 13 horas , hora de Bruselas , dará lugar a la expedición de un certificado por las cantidades solicitadas , multiplicadas por un coeficiente de asignación del 2,634753 % .
La expedición de certificados por las cantidades solicitadas a partir del 6 de julio de 2012 , a las 13 horas , hora de Bruselas , al amparo del subcontingente III contemplado en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1067/2008 , queda suspendida para el subperiodo contingentario en curso .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de julio de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 290 de 31.10.2008 , p. 3 .
Reglamento ( UE ) no 217/2011 de la Comisión
de 1 de marzo de 2011
por el que se aprueban modificaciones que no son de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Robiola di Roccaverano ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud de Italia con vistas a la aprobación de modificaciones del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Robiola di Roccaverano » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión [ 2 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 1263/96 de la Comisión [ 3 ] .
Al tratarse de modificaciones que no se consideran de menor importancia , en el sentido del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificaciones en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] , en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión objeción alguna con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede aprobar las modificaciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan aprobadas las modificaciones del pliego de condiciones publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea con respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de marzo de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
DO L 163 de 2.7.1996 , p. 19 .
DO C 168 de 26.6.2010 , p. 10 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.3
Quesos
ITALIA
Robiola di Roccaverano ( DOP )
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 18 de febrero de 2004
por la que se enmiendan por cuadragésimo primera vez las normas procesales y sustantivas en el ámbito de las ayudas estatales mediante la introducción de un nuevo capítulo 9C : Secreto profesional en las decisiones sobre ayuda estatal
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 1 ] y , en particular , sus artículos 61 a 63 y su Protocolo 26 ,
Visto el Acuerdo entre los Estados miembros de la AELC sobre la creación del Órgano de Vigilancia y del Tribunal de Justicia [ 2 ] y , en particular , su artículo 24 , la letra b ) del apartado 2 de su artículo 5 y el artículo 1 de la parte I de su Protocolo 3 [ 3],Considerando que , de conformidad con el artículo 24 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia de la AELC ha de hacer efectivas las disposiciones sobre las ayudas estatales ,
Considerando que , de conformidad con la letra b ) del apartado 2 del artículo 5 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia de la AELC publicará notificaciones o impartirá directrices sobre asuntos regulados por el Acuerdo EEE si este Acuerdo o el de Vigilancia y Jurisdicción expresamente así lo establecen o si el propio Órgano de Vigilancia lo considera necesario ,
Recordando las normas sustantivas y de procedimiento en materia de ayudas de Estado [ 4 ] aprobadas el 19 de enero de 1994 por el Órgano de Vigilancia de la AELC ,
Considerando que la Comisión Europea publicó una nueva Comunicación C(2003 ) 4582 relativa al secreto profesional en las decisiones sobre ayuda estatal el 1 de diciembre de 2003 [ 5],Considerando que dicha Comunicación también afecta al Espacio Económico Europeo ,
Considerando que conviene garantizar la uniforme aplicación en todo el Espacio Económico Europeo de la normativa sobre ayudas estatales ,
Considerando que , de conformidad con el punto II del epígrafe « GENERAL » que figura al final del anexo XV del Acuerdo EEE , el Órgano de Vigilancia de la AELC tiene que aprobar , previa consulta a la Comisión Europea , los actos correspondientes a los ya aprobados por ésta ,
Habiendo consultado a la Comisión Europea ,
Recordando que el Órgano de Vigilancia de la AELC consultó al respecto a los Estados miembros de la AELC en la reunión multilateral que celebraron el 3 de febrero de 2004 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Las Directrices sobre ayudas estatales se modificarán añadiendo un nuevo capítulo 9C titulado « Secreto profesional en las decisiones sobre ayuda estatal » .
El nuevo capítulo 9C de las Directrices sobre ayudas estatales figura en el anexo de la presente Decisión .
Se informará a los Estados de la AELC mediante carta , a la que se adjuntará una copia de la presente Decisión y del anexo .
Se informará a la Comisión Europea , de conformidad con la letra d ) del Protocolo 27 del Acuerdo EEE , mediante una copia de la presente Decisión y de su anexo .
La Decisión y su anexo se publicarán en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
El texto en lengua inglesa es el único auténtico .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2004 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC
Presidente
Miembro del Colegio
En lo sucesivo denominado Acuerdo EEE .
En lo sucesivo denominado Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción
Cabe recordar que las modificaciones del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción entraron en vigor el 28.8.2003 , tras el Acuerdo de 10.12.2001 entre los Estados de la AELC , relativo a la modificación del Protocolo 3 del Acuerdo entre los Estados miembros de la AELC sobre la creación del Órgano de Vigilancia y del Tribunal de Justicia .
Estas modificaciones incorporaron al Protocolo 3 el Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del ( antiguo ) artículo 93 del Tratado CE .
Comunicación de la Comisión C(2003 ) 4582 de 1 de diciembre de 2003 relativa al secreto profesional en las decisiones sobre ayuda estatal , publicada en el DO C 297 de 9 de diciembre de 2003 , página 6 .
ANEXO
SECRETO PROFESIONAL EN LAS DECISIONES SOBRE AYUDA ESTATAL
Introducción
La presente Comunicación establece las modalidades prácticas que el Órgano de Vigilancia de la AELC aplicará al gestionar las peticiones de los Estados miembros , como destinatarios de las decisiones sobre ayuda estatal , en el sentido de considerar que determinadas partes de tales decisiones deben estar cubiertas por la obligación de secreto profesional y por lo tanto no deben ser hechas públicas con motivo de la publicación de la decisión .
Esto implica dos aspectos :
determinar la información que podría estar cubierta por la obligación de secreto profesional ,
establecer el procedimiento aplicable cuando se presentan tales peticiones .
Marco jurídico
El artículo 122 del Acuerdo EEE , cuyo texto corresponde al artículo 287 del Tratado CE , estipula que « Se exigirá de los representantes , delegados y expertos de las Partes Contratantes , así como de los funcionarios y otros agentes empleados en el marco del presente Acuerdo , incluso después del cese de sus funciones , que no revelen información alguna amparada por la obligación de secreto profesional , en particular la información referente a las empresas , sus relaciones comerciales o los componentes de sus costes . » .
Este requisito también está reflejado en los artículos 24 y 25 de la Parte II del Protocolo 3 relativo a las funciones y poderes del Órgano de Vigilancia de la AELC en el ámbito de las ayudas de Estado [ 1 ] .
El artículo 16 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción dispone que « Las decisiones del Órgano de Vigilancia estarán motivadas . » .
La primera frase del apartado 1 del artículo 6 del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción estipula además , por lo que se refiere a las decisiones de incoar los procedimientos de investigación formal que « La decisión de incoar el procedimiento de investigación formal deberá resumir las principales cuestiones de hecho y de derecho , incluir una valoración inicial de la Comisión en cuanto al carácter de ayuda de la medida propuesta y exponer las dudas sobre su compatibilidad con el mercado común . » .
Determinación de la información que puede ser cubierta por el secreto profesional
El Tribunal de Justicia ha establecido que aunque el artículo 287 del Tratado CE haga fundamentalmente referencia a información suministrada por empresas , la expresión « en especial » indica que el principio en cuestión es general y se aplica también a otra información confidencial [ 2 ] .
Por lo tanto se concluye que el secreto profesional cubre tanto secretos comerciales como otra información confidencial .
No hay ninguna razón por la que las nociones de secreto comercial y otra información confidencial deban interpretarse con un significado diferente al que les es dado en el contexto de procedimientos antimonopolio y de concentración de empresas .
El hecho de que en estos procedimientos los destinatarios de la decisión de la Comisión sean empresas , mientras que en los de ayuda estatal se trate de Estados miembros , no constituye un obstáculo para un planteamiento uniforme a la hora de determinar lo que puede constituir secretos comerciales u otra información confidencial .
Secretos comerciales
Los secretos comerciales se limitan a información relativa a una actividad empresarial que tenga un valor económico real o potencial y gracias a cuyo conocimiento otras empresas podrían obtener un beneficio económico .
Ejemplos típicos de secretos comerciales son : métodos de evaluación de costes de fabricación y distribución , secretos y procesos de producción ( un secreto , plan con valor comercial , fórmula , o un proceso o dispositivo utilizados para fabricar , preparar , montar o tratar mercancías comerciales y que puede considerarse como producto final de una innovación o de un esfuerzo sustancial ) , fuentes de suministro , cantidades producidas y vendidas , cuotas de mercado , listas de clientes y distribuidores , planes de comercialización , estructura de los costes de producción , política de ventas , e información sobre la organización interna de la empresa .
En principio los secretos comerciales sólo pueden hacer referencia al beneficiario de la ayuda o a otro tercero y sólo pueden concernir a la información presentada por el Estado de la AELC ( o el tercero ) .
Por lo tanto , las declaraciones del propio Órgano de Vigilancia ( por ejemplo , la expresión de dudas sobre la viabilidad de un plan de reestructuración ) no pueden ser cubiertas por la obligación de secreto profesional .
El simple hecho de que la divulgación de información pudiera causar daño a la empresa no es en sí mismo suficiente para considerar que tal información debe ser considerada como secreto comercial .
Por ejemplo , una decisión del Órgano de Vigilancia de incoar el procedimiento de investigación formal en un caso de ayuda de reestructuración puede expresar dudas sobre determinados aspectos del plan de reestructuración habida cuenta de la información que el Órgano de Vigilancia ha recibido .
Tal decisión podría , además , afectar a la posición crediticia de dicha empresa .
Sin embargo esto no lleva necesariamente a la conclusión de que la información en la que la decisión se basó debería haberse considerado como secreto comercial .
Generalmente el Órgano de Vigilancia aplicará la siguiente lista no exhaustiva de criterios para determinar si se puede considerar que la información constituye un secreto comercial :
En qué medida la información es conocida fuera de la empresa .
Hasta qué punto se han tomado en la empresa medidas para proteger la información , por ejemplo mediante cláusulas de no competencia o de confidencialidad impuestas a los empleados , etc.
El valor de la información para la empresa y sus competidores .
El esfuerzo y la inversión dedicados por la empresa para adquirir la información .
El esfuerzo que otros deberían hacer para adquirir o copiar la información .
El grado de protección ofrecido a tal información por la legislación del Estado de la AELC concernido .
En principio el Órgano de Vigilancia considera que la siguiente información no está cubierta normalmente por la obligación de secreto profesional :
La información públicamente accesible , incluso cuando sólo lo fuera mediante pago a servicios informativos especializados o cuando su conocimiento sea generalizado entre especialistas del ámbito ( por ejemplo , conocimientos comunes entre ingenieros o médicos ) .
Igualmente , el volumen de negocios no se considerará normalmente como secreto comercial pues es una cifra publicada en las cuentas anuales o conocida de otro modo por el mercado .
Las peticiones de confidencialidad referentes a cifras de volumen de negocios que no sean de dominio público tendrán que motivarse y serán evaluadas para cada caso concreto .
El hecho de que la información no esté públicamente disponible no implica necesariamente que pueda considerarse como secreto comercial .
La información histórica , en especial la de antigüedad superior a 5 años .
Información estadística o general .
Nombres de beneficiarios de la ayuda , sector de actividad , objetivo e importe de la ayuda , etc.
Toda petición de derogación de estos principios en casos excepcionales deberá ser objeto de una motivación detallada y específica .
Otra información confidencial
En los casos antimonopolio y de concentración la información confidencial incluye ciertos tipos de información comunicados al Órgano de Vigilancia a condición de que se respete la confidencialidad ( verbigracia , un estudio de mercado encargado por una empresa constituida como parte en el procedimiento y que es de su propiedad ) .
Parece conveniente aplicar un planteamiento similar a las decisiones relativas a ayudas estatales .
Sin embargo en el ámbito de las ayudas estatales puede haber algunas formas de información confidencial que no están necesariamente presentes en los procedimientos antimonopolio y de concentración , en concreto secretos de Estado u otra información confidencial relativa a la organización del Estado .
Generalmente , teniendo en cuenta la obligación por parte del Órgano de Vigilancia de motivar sus decisiones y el requisito de transparencia , tal información sólo podrá estar cubierta por el secreto profesional en circunstancias muy excepcionales .
Procedimiento aplicable
Principios generales
La tarea principal del Órgano de Vigilancia es reconciliar dos obligaciones opuestas : motivar sus decisiones de conformidad con el artículo 16 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción y por lo tanto asegurarse de que contienen todos los elementos esenciales necesarios , y salvaguardar la obligación de secreto profesional .
Como principio general , las peticiones de trato confidencial sólo serán aceptadas cuando sean estrictamente necesarias para proteger secretos comerciales u otra información confidencial que merezca una protección similar .
Los secretos comerciales y otra información confidencial no disfrutan de una protección absoluta .
Esto significa , por ejemplo , que podrían divulgarse cuando son esenciales para motivar las decisiones del Órgano de Vigilancia , lo que implica que la información necesaria para identificar una medida de ayuda y a su beneficiario no puede ser cubierta normalmente por la obligación de secreto profesional .
Del mismo modo , la información necesaria para demostrar que se cumplen las condiciones del artículo 61 del Acuerdo EEE no puede ser cubierta normalmente por la obligación de secreto profesional .
Sin embargo la Comisión considerará cuidadosamente si la necesidad de publicación es más importante , dadas las circunstancias específicas de un caso , que el perjuicio que podría derivarse para el Estado de la AELC o la empresa implicados .
La versión pública de una decisión del Órgano de Vigilancia sólo podrá suprimir datos de la versión adoptada por razones de secreto profesional .
Los párrafos no podrán desplazarse y no podrá añadirse o alterarse ninguna frase .
En los casos en que el Órgano de Vigilancia considere que determinada información no puede revelarse , podrá añadirse una nota a pie de página parafraseando la información no revelada o indicando una gama de magnitudes o tamaños , en caso de que ello resulte útil para la comprensión y coherencia de la decisión .
No serán aceptadas las peticiones de no revelar el texto completo de una decisión o de partes sustanciales de la misma cuando ello menoscabe la comprensión de la motivación del Órgano de Vigilancia .
En caso de que exista un denunciante , el Órgano de Vigilancia tendrá en cuenta el interés de éste al establecer las razones por las que el Órgano de Vigilancia adoptó determinada decisión , sin necesidad de recurrir a la jurisprudencia del Tribunal [ 3 ] .
Por lo tanto las peticiones de los Estados de la AELC para que las partes de las decisiones referidas a inquietudes de los denunciantes estén cubiertas por la obligación de secreto profesional deberán estar particularmente bien motivadas y ser persuasivas .
Por otra parte , normalmente el Órgano de Vigilancia no revelará información cubierta por la obligación de secreto profesional cuando existan sospechas de que la denuncia se ha presentado fundamentalmente para obtener acceso a la información .
Los Estados de la AELC no podrán invocar el secreto profesional para negarse a facilitar la información que el Órgano de Vigilancia considere necesaria para el examen de las medidas de ayuda .
A este respecto se tendrá en cuenta el procedimiento establecido en el Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción ( en particular el apartado 2 del artículo 2 y los artículos 5 , 10 y 16 de la parte II del Protocolo 3 ) .
Procedimiento
Actualmente el Órgano de Vigilancia notifica sus decisiones al Estado de la AELC concernido sin demora y le ofrece la oportunidad de indicar , normalmente en un plazo de 15 días laborables , la información que considera cubierta por la obligación de secreto profesional .
Este plazo puede ampliarse con el consentimiento del Órgano de Vigilancia y del Estado de la AELC .
Cuando el Estado de la AELC concernido no indique qué información considera cubierta por la obligación de secreto profesional en el plazo establecido por el Órgano de Vigilancia , la decisión será normalmente hecha pública en su integridad .
Cuando el Estado de la AELC concernido desee que determinada información sea cubierta por la obligación de secreto profesional , deberá indicar de qué pasajes se trata y exponer los motivos por los que solicita la no divulgación de cada uno de ellos .
El Órgano de Vigilancia examinará la petición del Estado de la AELC sin demora .
En caso de que el Órgano de Vigilancia no acepte que ciertas partes de la decisión estén cubiertas por la obligación de secreto profesional , expondrá las razones por las que , en su opinión , estas partes no pueden eliminarse en la versión pública de la decisión .
A falta de una justificación aceptable del Estado de la AELC para su petición ( es decir , una motivación que no sea manifiestamente irrelevante o incorrecta ) , el Órgano de Vigilancia no estará obligado a especificar las razones por las que estas partes no pueden eliminarse de la versión pública de la decisión , salvo haciendo referencia a la falta de justificación .
Si el Órgano de Vigilancia decide cubrir ciertas partes por la obligación de secreto profesional sin responder íntegramente a la petición del Estado miembro , notificará su decisión al Estado de la AELC , acompañada de un nuevo borrador en que se indiquen las partes omitidas .
En caso de que el Órgano de Vigilancia acepte que las partes indicadas por el Estado de la AELC estén cubiertas por la obligación de secreto profesional , el texto de la decisión se publicará de conformidad con el artículo 26 de la parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , omitiendo las partes cubiertas por la obligación de secreto profesional .
Tales omisiones se indicarán en el texto [ 4 ] .
El Estado de la AELC tendrá 15 días laborables tras la recepción de la decisión del Órgano de Vigilancia en la que éste motive su denegación de no revelación de determinadas partes , para aportar elementos adicionales que justifiquen su petición .
Cuando el Estado de la AELC no reaccione en el plazo establecido por el Órgano de Vigilancia , éste publicará normalmente la decisión según lo indicado en su respuesta a la petición original del Estado de la AELC .
Los eventuales elementos adicionales aportados por el Estado de la AELC en el plazo establecido serán examinados por el Órgano de Vigilancia sin demora .
En caso de que el Órgano de Vigilancia acepte que las partes indicadas por el Estado miembro sean cubiertas por la obligación de secreto profesional , se publicará el texto de la decisión en las condiciones antes mencionadas .
En caso de que no sea posible alcanzar un acuerdo , el Órgano de Vigilancia procederá a publicar su decisión de incoar inmediatamente el procedimiento de investigación formal .
El deber del Órgano de Vigilancia de proporcionar tal información esencial prevalecerá normalmente sobre cualquier demanda de protección de secretos comerciales u otra información confidencial .
En caso de que no sea posible alcanzar un acuerdo sobre las peticiones de aplicación del secreto profesional a determinada información en las decisiones de no plantear objeciones y en las decisiones de archivar el procedimiento de investigación formal , el Órgano de Vigilancia notificará al Estado de la AELC su decisión final así como el texto que prevé publicar , dándole otros 15 días laborables para enviar sus comentarios .
A falta de una respuesta pertinente el Órgano de Vigilancia procederá a publicar el texto según los procedimientos habituales .
El Órgano de Vigilancia está revisando actualmente sus modalidades de notificación de la ayuda estatal .
Para evitar correspondencia innecesaria con los Estados de la AELC y retrasos en la publicación de decisiones , en el futuro se propone incluir en el formulario una pregunta sobre si la notificación contiene información que no debe publicarse y las razones para ello .
Solamente si se contesta afirmativamente a tal pregunta el Órgano de Vigilancia se pondrá en contacto con el Estado de la AELC .
Del mismo modo , en caso de que el Órgano de Vigilancia solicite información adicional el Estado de la AELC , tendrá que indicar en el momento de facilitarla si no debe publicarse y las razones para ello .
Si el Órgano de Vigilancia utiliza en su decisión la información así identificada por el Estado miembro , comunicará la decisión adoptada al Estado de la AELC exponiendo las razones por las que , en su opinión , estas partes no pueden eliminarse en la versión pública de la decisión , según lo establecido anteriormente .
Una vez que el Órgano de Vigilancia haya decidido el texto que publicará y que haya notificado al Estado de la AELC su decisión final , deberá ser éste quien decida si considera o no oportuno recurrir a los procedimientos judiciales disponibles , incluidas las medidas cautelares , en los plazos previstos en el artículo 36 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
Terceros
Cuando terceros distintos del Estado de la AELC concernido ( por ejemplo , denunciantes , otros Estados de la AELC o beneficiarios ) presenten información en el contexto de procedimientos sobre ayuda estatal , las presente directrices se aplicarán mutatis mutandis .
Aplicación a tiempo
Por regla general , si no puede alcanzarse un acuerdo , la decisión del Órgano de Vigilancia de hacer pública determinada información puede ser objeto de procedimientos judiciales específicos de apelación .
Como estas directrices únicamente se refieren a asuntos procesales ( y en gran medida sólo resumen la práctica existente ) , se aplicarán con efecto inmediato , incluso a las decisiones de no plantear objeciones [ 5 ] adoptadas antes de la entrada en vigor de las modificaciones [ 6 ] del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , a las cuales pretendan acceder terceros .
Asunto 145/83 ADAMS c. Comisión [ RTJ ] 1985 , 3539 , párrafo 34 , y asunto T-353/94 Postbank c. Comisión [ RTJ ] 1996 , II-921 , párrafo 86 .
Asunto C-367/95 P Comisión c. Sytraval [ RTJ ] 1998 I-1719 , párrafo 64 .
Mediante corchetes [ … ] e indicando en una nota a pie de página « cubierta por la obligación de secreto profesional » .
Las decisiones de incoar el procedimiento de investigación formal y las decisiones finales adoptadas antes de esa fecha ya fueron publicadas en la Sección EEE del Diario Oficial de las Comunidades Europeas ( denominado Diario Oficial de la Unión Europea desde la entrada en vigor del Tratado de Niza ) .
Antes de la publicación los Estados de la AELC pudieron indicar si alguna información estaba cubierta por la obligación de secreto profesional .
Véase la nota 1 .
Por ejemplo , la información relativa a la organización y los costes de los servicios públicos no se considerará normalmente como « otra información confidencial » , aunque puede constituir un secreto comercial si se cumplen los criterios fijados en la sección 9C.3.1 .
Directrices para la aplicación e interpretación de los artículos 61 y 62 del Acuerdo EEE y del artículo 1 del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , adoptadas y publicadas por el Órgano de Vigilancia de la AELC el 19.1.1994 , publicadas en el DO L 231 de 3.9.1994 , Suplemento EEE no 32 , cuya última modificación la constituye la Decisión no 198/03 / COL del Órgano de Vigilancia de 5.11.2003 , pendiente de publicación , en lo sucesivo denominadas « Directrices sobre ayudas estatales » .
Además de la obligación básica de motivar sus decisiones , el Órgano de Vigilancia tiene que tener en cuenta la necesidad de aplicación efectiva de las normas sobre ayuda estatal ( entre otras cosas , dando a Estados miembros , beneficiarios y partes interesadas la posibilidad de presentar observaciones o de recurrir sus decisiones ) y de transparencia de su política , y por lo tanto hay que reconocer un interés predominante por hacer públicos los argumentos de fondo de sus decisiones .
La decisión del Órgano de Vigilancia deberá resumir las cuestiones pertinentes de hecho y de derecho , incluir una valoración inicial del carácter de ayuda de la medida propuesta y exponer las dudas sobre su compatibilidad con el mercado común , incluyendo la información esencial que permita a terceros y a los otros Estados de la AELC presentar observaciones pertinentes .
Además redunda en el interés de las partes beneficiarias e interesadas acceder a tal decisión lo más rápidamente posible , por lo que permitir cualquier retraso a este respecto comprometería el proceso de control de la ayuda estatal .
Las presentes directrices no pueden , ni pretenden , establecer normas legales obligatorias sino que simplemente explican por adelantado , en interés de una buena gestión , la forma en que el Órgano de Vigilancia se propone abordar el problema de la confidencialidad en los procedimientos sobre ayuda estatal .
Decisión del Consejo
de 24 de abril de 2012
relativa a la posición que deberá adoptar la Unión Europea en el Comité Mixto del EEE sobre la modificación del anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) y del anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 114 , su artículo 192 , apartado 1 , y su artículo 218 , apartado 9 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2894/94 del Consejo , de 28 de noviembre de 1994 , relativo a determinadas normas de desarrollo del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II y el anexo XX del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 2 ] ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo EEE » ) contienen disposiciones específicas y normas detalladas relativas a las reglamentaciones técnicas , normas , controles y certificación , y medio ambiente .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( CE ) no 1336/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 648/2004 para adaptarlo al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Directiva 2008/112 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , que modifica las Directivas 76/768 / CEE , 88/378 / CEE y 1999/13 / CE del Consejo y las Directivas 2000/53 / CE , 2002/96 / CE y 2004/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo para adaptarlas al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 453/2010 de la Comisión , de 20 de mayo de 2010 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) [ 6 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 440/2010 de la Comisión , de 21 de mayo de 2010 , relativo a las tasas que deben abonarse a la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 [ 7 ] .
Los anexos II y XX del Acuerdo EEE deben modificarse en consecuencia .
La posición de la Unión en el seno del Comité Mixto del EEE debe por ello basarse en el proyecto de Decisión adjunto .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La posición que deberá adoptar la Unión Europea en el Comité Mixto del EEE relativa a una propuesta de modificación del anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) y del anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE se basará en el proyecto de Decisión del Comité Mixto del EEE adjunto a la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 24 de abril de 2012 .
DO L 305 de 30.11.1994 , p. 6 .
DO L 1 de 3.1.1994 , p. 3 .
DO L 353 de 31.12.2008 , p. 1 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 60 .
DO L 345 de 23.12.2008 , p. 68 .
DO L 133 de 31.5.2010 , p. 1 .
DO L 126 de 22.5.2010 , p. 1 .
Directiva 67/548 / CEE , de 27 de junio de 1967 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas ( DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 ) .
Directiva 1999/45 / CE , de 31 de mayo de 1999 , sobre la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas a la clasificación , el envasado y el etiquetado de preparados peligrosos ( DO L 200 de 30.7.1999 , p. 1 ) .
PROYECTO
DECISIÓN No … /2012 DEL COMITÉ MIXTO DEL EEE
por la que se modifican el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) y el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 1 ] , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( « el Acuerdo EEE » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( CE ) no 1336/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 648/2004 para adaptarlo al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Directiva 2008/112 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , que modifica las Directivas 76/768 / CEE , 88/378 / CEE y 1999/13 / CE del Consejo y las Directivas 2000/53 / CE , 2002/96 / CE y 2004/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo para adaptarlas al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 453/2010 de la Comisión , de 20 de mayo de 2010 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 440/2010 de la Comisión , de 21 de mayo de 2010 , relativo a las tasas que deben abonarse a la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 [ 6 ] .
Los anexos II y XX del Acuerdo EEE deben ser modificados en consecuencia .
El anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE se modificará tal como se especifica en los anexos I a III de la presente Decisión .
En el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE , en los puntos 21ab ( Directiva 1999/13 / CE del Consejo ) , 32e ( Directiva 2000/53 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , y 32fa ( Directiva 2002/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se añadirá el siguiente guion :
32008 L 0112 : Directiva 2008/112 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 345 de 23.12.2008 , p. 68 ) . » .
Artículo 3
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 1272/2008 y no 1336/2008 , de los Reglamentos ( UE ) no 440/2010 y no 453/2010 , y de la Directiva 2008/112 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el … , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones contempladas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 9 ] .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en …
DO L 1 de 3.1.1994 , p. 3 .
[ No se han indicado preceptos constitucionales . ] [ Se han indicado preceptos constitucionales . ]
El Reglamento ( CE ) no 1272/2008 deroga la Directiva 67/548 / CEE [ 8 ] y la Directiva 1999/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9 ] , con efecto a partir del 1 de junio de 2015 .
Las Directivas , que se han incorporado al Acuerdo EEE , deben suprimirse en consecuencia del mismo con efectos desde el 1 de junio de 2015 .
El Reglamento ( CE ) no 1272/2008 deroga la Directiva 67/548 / CEE [ 7 ] y la Directiva 1999/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] , con efecto a partir del 1 de junio de 2015 .
Las Directivas , que se han incorporado al Acuerdo EEE , deben suprimirse en consecuencia del mismo con efectos desde el 1 de junio de 2015 .
Reglamento ( CE ) no 516/2005 de la Comisión
de 31 de marzo de 2005
por el que se fijan los importes unitarios de las cantidades a cuenta de las cotizaciones por producción de la campaña 2004/05 en el sector del azúcar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 8 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 314/2002 de la Comisión , de 20 de febrero de 2002 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de cuotas en el sector del azúcar [ 2 ] , prevé la fijación , antes del 1 de abril , de los importes unitarios que deben pagar los fabricantes de azúcar , los fabricantes de isoglucosa y los fabricantes de jarabe de inulina como cantidades a cuenta de las cotizaciones por la producción de la campaña en curso .
El Comité de gestión del azúcar no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los importes unitarios contemplados en el artículo 6 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 314/2002 quedan fijados para la campaña 2004/05 , en :
6,32 EUR por tonelada de azúcar blanco como cantidad a cuenta de la cotización por la producción de base de azúcar A y azúcar B ;
118,48 EUR por tonelada de azúcar blanco como cantidad a cuenta de la cotización B de azúcar B ;
5,06 EUR por tonelada de tonelada de materia seca como cantidad a cuenta de la cotización por la producción de base de isoglucosa A e isoglucosa B ;
6,32 EUR por tonelada de materia seca equivalente de azúcar / isoglucosa como cantidad a cuenta de la cotización por la producción de base de jarabe de inulina A y de jarabe de inulina B ;
118,48 EUR por tonelada de materia seca equivalente de azúcar / isoglucosa como cantidad a cuenta de la cotización B de jarabe de inulina B.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 . Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 50 de 21.2.2002 , p. 40 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 38/2004 ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 13 ) .
De conformidad con el apartado 3 de dicho artículo , procede fijar la cantidad de cuenta de la cotización de base de isoglucosa en el 40 % del importe unitario de la cotización de base estimada para el azúcar .
La estimación de las cotizaciones lleva a unos importes superiores al 60 % de los importes máximos contemplados en el artículo 15 , apartados 3 y 5 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 en el caso de la cotización de base y de la cotización B. De conformidad con el artículo 7 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 314/2002 , procede fijar las cantidades a cuenta de la cotización de base y de la cotización B de azúcar y jarabe de inulina en el 50 % de los importes máximos correspondientes .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 25 de junio de 2012
relativa a la organización de un experimento temporal de conformidad con las Directivas 66/401 / CEE , 66/402 / CEE , 2002/54 / CE , 2002/55 / CE y 2002/57 / CE del Consejo en lo que respecta a las inspecciones sobre el terreno llevadas a cabo bajo supervisión oficial para semillas de base y semillas de selección de generaciones anteriores a las semillas de base
[ notificada con el número C(2012 ) 4169 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 66/401 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1966 , relativa a la comercialización de las semillas de plantas forrajeras [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 bis ,
Vista la Directiva 66/402 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1966 , relativa a la comercialización de las semillas de cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 13 bis ,
Vista la Directiva 2002/54 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , relativa a la comercialización de las semillas de remolacha [ 3 ] , y , en particular , su artículo 19 ,
Vista la Directiva 2002/55 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , referente a la comercialización de semillas de plantas hortícolas [ 4 ] , y , en particular , su artículo 33 ,
Vista la Directiva 2002/57 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , relativa a la comercialización de semillas de plantas oleaginosas y textiles [ 5 ] , y , en particular , su artículo 16 ,
Considerando lo siguiente :
Las inspecciones oficiales sobre el terreno de los cultivos son una condición para la certificación de las semillas de base y las semillas de selección de generaciones anteriores a las semillas de base .
Sin embargo , en lo que respecta a las semillas certificadas , se ha introducido desde hace algún tiempo la posibilidad de elegir entre inspecciones oficiales sobre el terreno e inspecciones sobre el terreno llevadas a cabo bajo supervisión oficial .
El hecho de que se permita elegir entre inspecciones oficiales sobre el terreno e inspecciones sobre el terreno llevadas a cabo bajo supervisión oficial también puede constituir una mejor alternativa a la exigencia de una inspección oficial sobre el terreno en lo que respecta a las semillas de base y las semillas de selección de generaciones anteriores a las semillas de base .
Por tanto , debería organizarse un experimento temporal para evaluar esta alternativa .
Teniendo en cuenta la experiencia obtenida con las inspecciones sobre el terreno llevadas a cabo bajo supervisión oficial en lo que respecta a las semillas certificadas , es pertinente que , para realizar el experimento , se apliquen las mismas disposiciones que se aplican a las semillas certificadas , con el fin de evaluar si dichas disposiciones son adecuadas para las semillas de base y las semillas de selección de generaciones anteriores a las semillas de base .
Es preciso eximir a los Estados miembros que participen en el experimento de las obligaciones relativas a las inspecciones oficiales sobre el terreno que se establecen en las Directivas 66/401 / CEE , 66/402 / CEE , 2002/54 / CE , 2002/55 / CE y 2002/57 / CE .
Los Estados miembros que participen en el experimento deberán informar anualmente al respecto .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de semillas y plantas agrícolas , hortícolas y forestales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto
Se organiza un experimento temporal a nivel de la Unión en el que se evaluará , en lo que respecta a la certificación de las semillas de base y las semillas de selección de generaciones anteriores a las semillas de base , si la posibilidad de elegir entre inspecciones oficiales sobre el terreno e inspecciones sobre el terreno llevadas a cabo bajo supervisión oficial , realizadas de conformidad con los artículos 2 y 3 , puede constituir una alternativa mejorada a las inspecciones oficiales sobre el terreno y si las mismas disposiciones que se aplican a la certificación de semillas certificadas deben aplicarse a las semillas de base y las semillas de selección de generaciones anteriores a las semillas de base .
El objetivo de dicho experimento es decidir si , en lo que respecta a las semillas de base y las semillas de selección de generaciones anteriores a las semillas de base , puede sustituirse el requisito de las inspecciones oficiales sobre el terreno por el requisito de inspecciones oficiales sobre el terreno o bien inspecciones sobre el terreno llevadas a cabo bajo supervisión oficial en lo que se refiere a las disposiciones siguientes .
artículo 2 , apartado 1 , parte B , punto 1 , letra d ) , de la Directiva 66/401 / CEE , así como su artículo 14 bis , letra a ) , y el punto 6 de su anexo I ;
artículo 2 , apartado 1 , parte C , letra d ) , de la Directiva 66/402 / CEE , así como su artículo 2 , apartado 1 , parte C bis , letra c ) , su artículo 2 , apartado 1 , parte D , punto 1 , letra d ) , su artículo 2 , apartado 1 , parte D , punto 2 , letra b ) , su artículo 2 , apartado 1 , parte D , punto 3 , letra c ) , su artículo 14 bis , letra a ) , y el punto 7 de su anexo I ;
artículo 2 , apartado 1 , letra c ) , inciso iv ) , de la Directiva 2002/54 / CE , así como su artículo 21 , letra a ) , y el punto 4 de la parte A de su anexo I ;
artículo 2 , apartado 1 , letra c ) , inciso iv ) , de la Directiva 2002/55 / CE , así como su artículo 35 , letra a ) , y el punto 2 de su anexo I ;
artículo 2 , apartado 1 , letra c ) , inciso iv ) , de la Directiva 2002/57 / CE , así como su artículo 2 , apartado 1 , letra d ) , punto 1 , inciso ii ) , su artículo 2 , apartado 1 , letra d ) , punto 2 , inciso iii ) , su artículo 18 , letra a ) , y el punto 5 de su anexo I.
Artículo 2
Inspectores que llevan a cabo inspecciones bajo supervisión oficial
Los Estados miembros participantes velarán por que los inspectores que lleven a cabo las inspecciones bajo supervisión oficial cumplan las condiciones siguientes :
contar con las cualificaciones técnicas necesarias ;
no obtener ningún beneficio particular de la realización de las inspecciones ;
contar con la autorización oficial de las autoridades competentes en materia de certificación de semillas del Estado miembro de que se trate para realizar inspecciones bajo supervisión oficial ; la autorización se otorgará bien una vez que los inspectores hayan prestado juramento , bien previa firma de una declaración por escrito en que se comprometan a cumplir las normas que regulen las inspecciones oficiales ;
llevar a cabo las inspecciones bajo la supervisión de la autoridad competente en materia de certificación de semillas .
Artículo 3
Inspecciones de cultivos y semillas recolectadas
Los Estados miembros participantes velarán por que las inspecciones de cultivos y semillas recolectadas cumplan los requisitos previstos en los apartados 2 a 5 .
El cultivo que vaya a inspeccionarse deberá haberse obtenido de semillas que hayan sido sometidas a un control oficial a posteriori , cuyos resultados cumplan los requisitos establecidos en los anexos I de las Directivas 66/401 / CEE , 66/402 / CEE , 2002/54 / CE , 2002/55 / CE y 2002/57 / CE .
Un porcentaje de al menos el 20 % de los cultivos será controlado por la autoridad competente en el caso de los cultivos hortícolas a que hace referencia la Directiva 2002/55 / CE .
Para todos los demás cultivos , el porcentaje será de al menos el 5 % .
Se utilizarán los siguientes porcentajes a fin de permitir el establecimiento de un nivel apropiado de pruebas de control para las categorías de semillas de base y semillas de selección de generaciones anteriores a las semillas de base : 5 , 10 , 15 y 20 % .
Una parte de las muestras procedentes de los lotes de semillas cosechadas a partir de los cultivos se someterá a un control oficial a posteriori y , en su caso , a pruebas de laboratorio oficiales para determinar su identidad y pureza varietales .
Los Estados miembros determinarán los lotes de semillas a los que se les hayan realizado inspecciones sobre el terreno bajo supervisión oficial .
Los Estados miembros que participen en el experimento compararán las inspecciones oficiales sobre el terreno con las inspecciones llevadas a cabo bajo supervisión oficial en el mismo terreno .
Artículo 4
Participación de los Estados miembros
Cualquier Estado miembro podrá participar en el experimento .
Los Estados miembros que decidan participar en el experimento ( « los Estados miembros participantes » ) informarán a la Comisión y a los demás Estados miembros indicando las especies , categorías y regiones abarcadas por su participación , así como cualquier restricción .
Los Estados miembros podrán finalizar su participación en cualquier momento informando de ello a la Comisión .
Artículo 5
Exención
A los efectos del experimento , se exime a los Estados miembros participantes , en lo que respecta a las inspecciones oficiales sobre el terreno de semillas de base y semillas de selección de generaciones anteriores a las semillas de base , de las obligaciones previstas en el artículo 2 , apartado 1 , parte B , punto 1 , letra d ) , de la Directiva 66/401 / CEE , así como su artículo 14 bis , letra a ) , y el punto 6 de su anexo I ; en el artículo 2 , apartado 1 , parte C , letra d ) , de la Directiva 66/402 / CEE , así como su artículo 2 , apartado 1 , parte C bis , letra c ) , su artículo 2 , apartado 1 , parte D , punto 1 , letra d ) , su artículo 2 , apartado 1 , parte D , punto 2 , letra b ) , su artículo 2 , apartado 1 , parte D , punto 3 , letra c ) , su artículo 14 bis , letra a ) , y el punto 7 de su anexo I ; en el artículo 2 , apartado 1 , letra c ) , inciso iv ) , de la Directiva 2002/54 / CE , así como su artículo 21 , letra a ) , y el punto 4 de la parte A de su anexo I ; en el artículo 2 , apartado 1 , letra c ) , inciso iv ) , de la Directiva 2002/55 / CE , así como su artículo 35 , letra a ) , y el punto 2 de su anexo I ; y en el artículo 2 , apartado 1 , letra c ) , inciso iv ) , de la Directiva 2002/57 / CE , así como su artículo 2 , apartado 1 , letra d ) , punto 1 , inciso ii ) , su artículo 2 , apartado 1 , letra d ) , punto 2 , inciso iii ) , su artículo 18 , letra a ) , y el punto 5 de su anexo I.
Artículo 6
Obligaciones de información
Los Estados miembros participantes presentarán , para cada año , a la Comisión y a los demás Estados miembros el 31 de marzo de cada año siguiente , a más tardar , un informe sobre los resultados del experimento realizado de conformidad con los artículos 2 y 3 .
Al término del experimento y , en cualquier caso , cuando finalice su participación , los Estados miembros participantes presentarán a la Comisión y a los demás Estados miembros el 31 de marzo del año siguiente , a más tardar , un informe sobre los resultados del experimento realizado de conformidad con los artículos 2 y 3 .
Dicho informe podrá incluir cualquier otra información que consideren pertinente a efectos del experimento .
Artículo 7
Periodo de tiempo
El experimento comenzará el 1 de enero de 2013 y finalizará el 31 de diciembre de 2017 .
Artículo 8
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 25 de junio de 2012 .
DO 125 de 11.7.1966 , p. 2298/66 .
DO 125 de 11.7.1966 , p. 2309/66 .
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 12 .
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 33 .
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 74 .
Reglamento ( CE ) no 91/2008 de la Comisión
de 31 de enero de 2008
por el que se fija el importe máximo de la restitución por exportación de azúcar blanco en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1060/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , y su artículo 33 , apartado 2 , párrafo tercero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1060/2007 de la Comisión , de 14 de septiembre de 2007 , por el que se abre una licitación permanente para la reventa destinada a la exportación de azúcar en poder de los organismos de intervención de Bélgica , República Checa , España , Irlanda , Italia , Hungría , Polonia , Eslovaquia y Suecia [ 2 ] , exige que se realicen licitaciones parciales .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1060/2007 y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la licitación parcial que concluye el 30 de enero de 2008 , procede fijar el importe máximo de la restitución por exportación para esa licitación parcial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a la licitación parcial que concluye el 30 de enero de 2008 , el importe máximo de la restitución por exportación de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1060/2007 , será de 399,00 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de febrero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 de la Comisión ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 242 de 15.9.2007 , p. 8 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1476/2007 ( DO L 329 de 14.12.2007 , p. 17 ) .
Reglamento ( CE ) no 1572/2004 de la Comisión
de 7 de septiembre de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 7 de septiembre de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Decisión de la Comisión
de 22 de diciembre de 2009
por la que se adopta , de conformidad con la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , una tercera lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica atlántica
[ notificada con el número C(2009 ) 10405 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestres [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
La región biogeográfica atlántica a que se refiere el artículo 1 , letra c ) , inciso iii ) , de la Directiva 92/43 / CEE comprende el territorio de Irlanda , Países Bajos y Reino Unido y partes de Alemania , Bélgica , Dinamarca , España , Francia y Portugal , según se especifica en el mapa biogeográfico aprobado el 25 de abril de 2005 por el Comité creado en virtud del artículo 20 de dicha Directiva , en lo sucesivo denominado « el Comité de hábitats » .
Es necesario avanzar , dentro del proceso iniciado en 1995 , en el establecimiento concreto de la red Natura 2000 , fundamental para la protección de la biodiversidad en la Comunidad .
La Comisión adoptó , por medio de las Decisiones 2004/813 / CE [ 2 ] , 2008/23 / CE [ 3 ] y 2009/96 / CE [ 4 ] , la lista inicial y las dos primeras listas actualizadas de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica atlántica , con arreglo a la Directiva 92/43 / CEE .
En virtud del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 1 , de dicha Directiva , el Estado miembro interesado dará a los lugares incluidos en la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica atlántica la designación de zona especial de conservación lo antes posible y como máximo en un plazo de seis años , fijando las prioridades de conservación y las medidas de conservación necesarias .
En el contexto de una adaptación dinámica de la red Natura 2000 , se revisan las listas de lugares de importancia comunitaria .
Por consiguiente , es necesaria una tercera actualización de la lista atlántica .
Por una parte , la tercera actualización de la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica atlántica es necesaria para incluir en ella lugares adicionales que los Estados miembros han propuesto a partir de 2007 como lugares de importancia comunitaria de esa misma región de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 1 de la Directiva 92/43 / CEE .
Las obligaciones derivadas del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE deben aplicarse tan pronto como sea posible y como máximo en un plazo de seis años tras la adopción de la tercera lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica atlántica .
Por otra , la tercera actualización de la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica atlántica es necesaria para reflejar los cambios en la información sobre los lugares enviada por los Estados miembros tras la adopción de la lista inicial y de las dos primeras listas actualizadas comunitarias .
En este sentido , la tercera lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica atlántica constituye una versión consolidada de dicha lista .
No obstante , cabe subrayar que las obligaciones derivadas del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE son aplicables lo antes posible y como máximo en un plazo de seis años tras la adopción de la lista inicial o de las dos primeras listas actualizadas de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica atlántica , en función de la lista en que un lugar de importancia comunitaria fue incluido como tal por vez primera .
Entre marzo de 2002 y noviembre de 2008 , los Estados miembros interesados remitieron a la Comisión , de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE , listas de lugares correspondientes a la región biogeográfica atlántica propuestos como lugares de importancia comunitaria con arreglo al artículo 1 de dicha Directiva .
Las listas de los lugares propuestos iban acompañadas de información relativa a cada lugar , consignada en el formulario establecido por la Decisión 97/266 / CE de la Comisión , de 18 de diciembre de 1996 , relativa a un formulario de información sobre un espacio propuesto para su inclusión en la red Natura 2000 [ 5 ] .
Dicha información incluye el mapa más reciente y definitivo del lugar remitido por el Estado miembro interesado , su denominación , su ubicación y su superficie , así como los datos resultantes de la aplicación de los criterios que se especifican en el anexo III de la Directiva 92/43 / CEE .
Procede adoptar una tercera lista actualizada de espacios seleccionados como lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica atlántica , sobre la base del proyecto de lista confeccionado por la Comisión de acuerdo con cada uno de los Estados miembros interesados , en el que se recogen además los lugares que albergan tipos de hábitats naturales prioritarios o especies prioritarias .
Los conocimientos sobre la existencia y distribución de especies y tipos de hábitats naturales están en constante evolución como consecuencia de la vigilancia efectuada en virtud del artículo 11 de la Directiva 92/43 / CEE .
La evaluación y selección de los lugares a escala comunitaria se han llevado a cabo consecuentemente utilizando la mejor información disponible en la actualidad .
Algunos Estados miembros no han propuesto un número de lugares suficiente para ajustarse a los requisitos de la Directiva 92/43 / CEE en lo que se refiere a ciertos tipos de hábitats y a ciertas especies .
Por tanto , respecto a esos tipos de hábitats y especies no se puede concluir que la red Natura 2000 sea completa .
En vista del retraso a la hora de recibir la información y alcanzar el acuerdo con los Estados miembros , procede adoptar una tercera lista actualizada de lugares , que habrá de ser revisada de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 92/43 / CEE .
En aras de la claridad y de la transparencia , procede sustituir la Decisión 2009/96 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de hábitats .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La tercera lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica atlántica , de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero , de la Directiva 92/43 / CEE , figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2009/96 / CE .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 .
DO L 387 de 29.12.2004 , p. 1 .
DO L 12 de 15.1.2008 , p. 1 .
DO L 43 de 13.2.2009 , p. 466 .
DO L 107 de 24.4.1997 , p. 1 .
ANEXO
Tercera lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica atlántica
Cada uno de los lugares de importancia comunitaria ( LIC ) queda identificado mediante las informaciones contenidas en el formulario Natura 2000 , incluido el mapa correspondiente .
Este ha sido remitido por las autoridades nacionales competentes con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , de la Directiva 92/43 / CEE .
El cuadro contiene la siguiente información :
A código del LIC compuesto por nueve caracteres , de los cuales los dos primeros son el código ISO del Estado miembro ;
B nombre del LIC ;
C * = presencia en el LIC de al menos un tipo de hábitat natural o especie prioritarios con arreglo al artículo 1 de la Directiva 92/43 / CEE ;
D superficie del LIC en hectáreas o longitud en kilómetros ;
E coordenadas geográficas del LIC ( latitud y longitud ) .
Toda la información que se ofrece a continuación está basada en los datos propuestos , remitidos y validados por Alemania , Bélgica , Dinamarca , España , Francia , Irlanda , Países Bajos , Portugal y el Reino Unido .
Código LIC
Nombre del LIC
Superficie del LIC
Longitud del LIC
Coordenadas geográficas del LIC
Longitud
Latitud
Complexe « Forêt de Soignes-Vallée de la Woluwe »
Complexe « Verrewinkel-Kinsendael »
Complexe « Laerbeek-Dieleghem-Poelbos-Marais de Jette-Ganshoren »
Feuchtgebiet « Am Weißen Damm »
Heiliges Meer-Heupen
Graeser Venn-Gut Moorhof
« Brutbaeume » des Heldbock ( Grosser Eichenbock ) in Emmerich
Km 830,7-833,2 , nur Teilfl .
NSG-Komplex In den Drevenacker Dünen , mit Erweiterung
Krickenbecker Seen-Kl .
Urdenbach-Kirberger Loch-Zonser Grind
Hilden-Spörkelnbruch
Ortigueira-Mera
Encoro de Abegondo-Cecebre
Betanzos-Mandeo
Carnota-Monte Pindo
Xubia-Castro
Ancares-Courel
Parga-Ladra-Támoga
Cruzul-Agüeira
Ría de Foz-Masma
Sistema fluvial Ulla-Deza
Complexo Ons-O Grove
Pays de Bray-cuesta nord et sud
Tatihou-Saint-Vaast-la-Hougue
Marais du Cotentin et du Bessin-Baie des Veys
Cap d’Erquy-Cap Fréhel
Aber Wrac’h-Aber Benoit
Ouessant-Molène
Baie de Saint-Brieuc-Est
Landes de Touverac-Saint-Vallier
Carrière de Lanquais-les Roques
Cuilcagh-Anierin Uplands
Duinen Den Helder-Callantsoog
Groote Heide-De Plateaux
Border Mires , Kielder – Butterburn
Winterton – Horsey Dunes
Moor House – Upper Teesdale
Orfordness – Shingle Street
Ronas Hill – North Roe
Lower River Spey – Spey Bay
Afon Eden – Cors Goch Trawsfynydd
Beast Cliff – Whitby ( Robin Hood's Bay )
Carn – Glenshane Pass
Cwm Doethie – Mynydd Mallaen
Rigg – Bile
Dado que siguen siendo incompletos los conocimientos sobre la existencia y distribución de algunos de los tipos de hábitats naturales del anexo I y de las especies del anexo II de la Directiva 92/43 / CEE , no puede afirmarse que la red Natura 2000 sea completa o no . En caso necesario , la lista debe ser objeto de revisión de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 92/43 / CEE .
Iles et berges de la Seine en Seine-Maritime
Iles et berges de la Seine dans l’Eure
Etangs de la Puisaye
Les Iles Chausey
Etangs oligotrophes à littorelles de Puisaye , à bordures paratourbeuses et landes
Côte de Granit rose-Sept-Iles
Ile de Groix
Belle Ile en mer
Iles Houat-Hoedic
Etangs du canal d’Ille et Rance
Etang du Moulin Neuf
Ile de Ré : Fier d’Ars
Ile de Ré : dunes et forêts littorales
Etangs d’Armagnac
Reglamento ( UE ) no 819/2012 de la Comisión
de 12 de septiembre de 2012
por el que se prohíbe la pesca de cigala en las zonas VIIIa , VIIIb , VIIId y VIIIe por parte de los buques que enarbolan pabellón de Bélgica
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 43/2012 del Consejo , de 17 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles para los buques de la UE en lo que respecta a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces que no están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2012 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2012 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2012 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de septiembre de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 25 de 27.1.2012 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Bélgica
Población
Especie
Cigala ( Nephrops norvegicus )
Zona
VIIIa , VIIIb , VIIId y VIIIe
Fecha
NEP/8ABDE
Directiva 2009/87 / CE de la Comisión
de 29 de julio de 2009
por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el indoxacarb como sustancia activa en su anexo I
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reino Unido recibió el 12 de diciembre de 2005 una solicitud de DuPont de Nemours SA , de acuerdo con el artículo 11 , apartado 1 , de la Directiva 98/8 / CE , para la inclusión de la sustancia activa indoxacarb en su anexo I o IA , con vistas a su utilización en el tipo de producto 18 , insecticidas , acaricidas y productos para controlar otros artrópodos , como se define en el anexo V de la Directiva 98/8 / CE .
El indoxacarb no estaba comercializado en la fecha contemplada en el artículo 34 , apartado 1 , de la Directiva 98/8 / CE como sustancia activa de un biocida .
Tras efectuar una evaluación , el Reino Unido presentó a la Comisión el 5 de marzo de 2007 un informe de la autoridad competente , junto con una recomendación .
El informe de la autoridad competente fue examinado por los Estados miembros y la Comisión en la reunión del Comité permanente de biocidas de 28 de mayo de 2008 , y las conclusiones del examen se incorporaron a un informe de evaluación .
De los distintos exámenes efectuados se desprende la probabilidad de que los biocidas utilizados como insecticidas , acaricidas o para controlar otros artrópodos que contienen indoxacarb cumplan los requisitos establecidos en el artículo 5 de la Directiva 98/8 / CE .
Por tanto , es adecuado incluir el indoxacarb en el anexo I.
No se han evaluado a escala comunitaria todos los usos posibles . Así pues , conviene que los Estados miembros estudien los riesgos para los compartimentos y poblaciones a los que no se haya referido de forma representativa la evaluación del riesgo a escala comunitaria y , cuando concedan las autorizaciones de los productos , garanticen que se adoptan las medidas adecuadas o que se imponen condiciones específicas a fin de reducir a unos niveles aceptables los riesgos detectados .
Tales medidas deben tener como objetivo la reducción de los riesgos para las especies no diana y para el medio acuático .
Así , deben imponerse condiciones como la de velar por que los productos no se pongan en zonas accesibles a los niños y animales de compañía , ni entren en contacto con el agua .
Debe permitirse que , antes de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros puedan poner en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva .
La Directiva 98/8 / CE debe , por tanto , modificarse en consecuencia .
El Comité permanente de biocidas fue consultado el 30 de mayo de 2008 y emitió un dictamen positivo sobre el proyecto de Directiva de la Comisión por la que se modifica el anexo I de la Directiva 98/8 / CE para incluir el indoxacarb como sustancia activa .
El 11 de junio de 2008 , la Comisión presentó dicho proyecto para su control por el Parlamento Europeo y el Consejo .
El Parlamento Europeo no se opuso al proyecto de medidas dentro del plazo fijado .
El Consejo se opuso a la adopción por la Comisión indicando que las medidas propuestas excedían de las competencias de ejecución contempladas en la Directiva 1998/8 / CE .
En consecuencia , la Comisión no adoptó el proyecto de medidas y presentó al Comité permanente de biocidas un proyecto modificado de la Directiva correspondiente .
El Comité permanente fue consultado respecto al citado proyecto el 20 de febrero de 2009 .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 98/8 / CE queda modificado de conformidad con el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva en el plazo máximo de seis meses a partir de su entrada en vigor .
Cuando los Estados miembros adopten tales disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 98/8 / CE se inserta la entrada « no 19 » siguiente :
Nombre común
Denominación IUPAC
Números de identificación
Pureza mínima de la sustancia activa en el biocida comercializado
Fecha de inclusión
Plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3
( excepto en el caso de los productos que contengan más de una sustancia activa , cuyo plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , será el fijado en la última de las decisiones de inclusión relativas a sus sustancias activas )
Fecha de vencimiento de la inclusión
Tipo de producto
Disposiciones específicas [ 1 ]
Indoxacarb ( masa de reacción 75:25 de los enantiómeros S y R )
Masa de reacción de ( S)- y ( R)-7-cloro-2,3,4a,5-tetrahidro-2-[metoxicarbonil-(4-trifluorometoxifenil ) carbamoil]indeno[1,2-e][1,3,4]oxadiazina-4a-carboxilato de metilo ( se refiere a la masa de reacción 75:25 de los enantiómeros S y R )
No CE : No aplicable
No CAS : enantiómero S : 173584-44-6 y enantiómero R : 185608-75-7 )
1 de enero de 2010
No aplicable
31 de diciembre de 2019
Al evaluar la solicitud de autorización de un producto , conforme al artículo 5 y al anexo VI , los Estados miembros evaluarán , cuando proceda según el producto , las poblaciones que puedan estar expuestas al producto y el uso o los supuestos de exposición a los que no se haya referido de manera representativa la evaluación de riesgos a escala comunitaria .
Al conceder la autorización de un producto , los Estados miembros evaluarán los riesgos y , a continuación , se asegurarán de que se toman las medidas adecuadas o se imponen condiciones específicas a fin de mitigar los riesgos detectados .
La autorización del producto solo podrá concederse si la solicitud demuestra que los riesgos pueden reducirse a los niveles aceptables .
Los Estados miembros velarán por que las autorizaciones se supediten a las condiciones siguientes :
Deben tomarse las medidas adecuadas de reducción del riesgo para minimizar la exposición potencial del hombre , de las especies no diana y del medio acuático .
En particular , en las etiquetas o fichas de datos de seguridad de los productos autorizados se indicará que :
los productos no deben ponerse en zonas accesibles a niños ni animales de compañía ;
los productos deben mantenerse lejos de los desagües exteriores ;
los productos no utilizados se deben eliminar de forma adecuada , y no verterse por los desagües .
Para los usos no profesionales , solo deben autorizarse productos ya listos para su empleo . »
A efectos de la aplicación de los principios comunes del anexo VI , el contenido y las conclusiones de los informes de evaluación se pueden consultar en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/comm/environment/biocides/index.htm
Teniendo en cuenta las conclusiones del informe de evaluación , procede disponer que , al nivel de la autorización de los productos , se apliquen medidas de reducción del riesgo a los productos que contengan indoxacarb y se utilicen como insecticidas , acaricidas o para controlar otros artrópodos .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 2 de julio de 2010
por la que se modifica el anexo XXII ( Derecho de sociedades ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 56/2010 , de 30 de abril de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1136/2009 de la Comisión , de 25 de noviembre de 2009 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 por el que se adoptan determinadas normas internacionales de contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo relativo a la Norma Internacional de Información Financiera ( NIIF ) 1 [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1142/2009 de la Comisión , de 26 de noviembre de 2009 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 , por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo relativo a la Interpretación no 17 del Comité de Interpretaciones de las Normas Internacionales de Información Financiera ( CINIIF ) [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1164/2009 de la Comisión , de 27 de noviembre de 2009 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 , por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo relativo a la Interpretación no 18 del Comité de Interpretaciones de las Normas Internacionales de Información Financiera ( CINIIF ) [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1165/2009 de la Comisión , de 27 de noviembre de 2009 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo relativo a las Normas Internacionales de Información Financiera ( NIIF ) 4 y 7 [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1171/2009 de la Comisión , de 30 de noviembre de 2009 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 , por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo relativo a la Interpretación no 9 del Comité de Interpretaciones de las Normas Internacionales de Información Financiera ( CINIIF ) y a la Norma Internacional de Contabilidad ( NIC ) 39 [ 6 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XXII del Acuerdo , punto 10ba [ Reglamento ( CE ) no 1126/2008 de la Comisión ] , se añaden los siguientes guiones :
32009 R 1136 : Reglamento ( CE ) no 1136/2009 de la Comisión , de 25 de noviembre de 2009 ( DO L 311 de 26.11.2009 , p. 6 ) ,
32009 R 1142 : Reglamento ( CE ) no 1142/2009 de la Comisión , de 26 de noviembre de 2009 ( DO L 312 de 27.11.2009 , p. 8) ,
32009 R 1164 : Reglamento ( CE ) no 1164/2009 de la Comisión , de 27 de noviembre de 2009 ( DO L 314 de 1.12.2009 , p. 15 ) ,
32009 R 1165 : Reglamento ( CE ) no 1165/2009 de la Comisión , de 27 de noviembre de 2009 ( DO L 314 de 1.12.2009 , p. 21 ) ,
32009 R 1171 : Reglamento ( CE ) no 1171/2009 de la Comisión , de 30 de noviembre de 2009 ( DO L 314 de 1.12.2009 , p. 43 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 1136/2009 , ( CE ) no 1142/2009 , ( CE ) no 1164/2009 , ( CE ) no 1165/2009 y ( CE ) no 1171/2009 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 3 de julio de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 7 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de julio de 2010 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 181 de 15.7.2010 , p. 24 .
DO L 311 de 26.11.2009 , p. 6 .
DO L 312 de 27.11.2009 , p. 8 .
DO L 314 de 1.12.2009 , p. 15 .
DO L 314 de 1.12.2009 , p. 21 .
DO L 314 de 1.12.2009 , p. 43 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Acción Común 2006/418 / PESC del Consejo
de 12 de junio de 2006
sobre el apoyo a las actividades del OIEA en los ámbitos de la seguridad y la verificación nucleares y en el marco de la aplicación de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de diciembre de 2003 el Consejo Europeo adoptó la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva , que contiene , en su capítulo III , una lista de medidas para combatir dicha proliferación que deben tomarse tanto dentro de la UE como en terceros países .
La UE aplica activamente dicha estrategia y pone en práctica las medidas enumeradas en su capítulo III , especialmente a través de la aportación de medios financieros en apoyo a proyectos específicos acometidos por instituciones multilaterales , como el Organismo Internacional de Energía Atómica ( OIEA ) .
El 17 de noviembre de 2003 el Consejo adoptó la Posición Común 2003/805 / PESC [ 1 ] sobre la universalización y refuerzo de los acuerdos multilaterales relativos a la no proliferación de las armas de destrucción masiva y sus vectores .
Dicha Posición Común invita , entre otras cosas , a la conclusión de los acuerdos globales de salvaguardias y el protocolo adicional del OIEA , y compromete a la Unión Europea a empeñarse en conseguir que los acuerdos globales de salvaguardias y el protocolo adicional se conviertan en la pauta del sistema de verificación del OIEA .
El 17 de mayo de 2004 el Consejo adoptó la Acción Común 2004/495 / PESC [ 2 ] de apoyo a las actividades del OIEA inscritas en su Programa de Seguridad Nuclear y en el marco de la aplicación de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva .
El 18 de julio de 2005 el Consejo adoptó la Acción Común 2005/574 / PESC [ 3 ] sobre el apoyo a las actividades del OIEA en el ámbito de la seguridad y la verificación nucleares y en el marco de la aplicación de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva .
Por lo que respecta a la UE , desde que el Consejo adoptó , el 22 de diciembre de 2003 , la Directiva 2003/122 / Euratom [ 4 ] sobre el control de las fuentes radiactivas selladas de actividad elevada y de las fuentes huérfanas , el refuerzo del control de las fuentes radioactivas de actividad elevada en todos los terceros países , conforme a la declaración y el plan de acción del G-8 sobre la seguridad de las fuentes radioactivas , sigue siendo un objetivo importante que perseguir .
En julio de 2005 los Estados partes y la Comunidad Europea de la Energía Atómica acordaron mediante consenso modificar la Convención sobre protección física de los materiales nucleares ( CPPNM ) a fin de ampliar su ámbito de aplicación para abarcar el uso y el almacenamiento nacionales con fines pacíficos de material e instalaciones nucleares , así como su transporte y obligar a los Estados partes a dictar sanciones penales en caso de incumplimiento de la misma .
En septiembre de 2005 quedó abierto a la firma el Convenio internacional para la represión de los actos de terrorismo nuclear ( Convenio sobre Terrorismo Nuclear ) .
Una vez que entre en vigor , los Estados partes deberán adaptar su Derecho para penalizar estos delitos .
El OIEA persigue los mismos objetivos de los considerandos 3 a 8 .
Esto se lleva a cabo mediante la aplicación del Plan de Seguridad Nuclear , financiado mediante contribuciones voluntarias a su Fondo de Seguridad Nuclear .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Con objeto de aplicar inmediata y efectivamente determinados elementos de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva , la UE apoyará las actividades del OIEA en los ámbitos de la verificación y seguridad nucleares que persigan los objetivos siguientes :
procurar la universalización de los instrumentos internacionales de no proliferación y de seguridad nuclear , incluidos los acuerdos globales de salvaguardias y el protocolo adicional ;
mejorar la protección de los materiales y el equipo susceptibles de proliferación , y la tecnología correspondiente , prestar asistencia legislativa y reglamentaria en el ámbito de la seguridad nuclear y de las salvaguardias ;
reforzar la detección del tráfico ilícito de materiales nucleares y demás materiales radiactivos , así como la respuesta a ellos .
Los proyectos del OIEA , correspondientes a medidas de la Estrategia de la UE , serán aquellos proyectos destinados a :
reforzar las infraestructuras legislativas y reglamentarias nacionales para la aplicación de los instrumentos internacionales correspondientes en los ámbitos de la seguridad y la verificación nucleares , incluidos los acuerdos globales de salvaguardias y el protocolo adicional ;
asistir a los Estados en el incremento de la seguridad y control de los materiales nucleares y demás materiales radiactivos ;
reforzar la capacidad de los Estados para detectar el tráfico ilícito de materiales nucleares y demás materiales radiactivos , así como para dar una respuesta al mismo .
Dichos proyectos se llevarán a cabo en los países que necesiten asistencia en estos ámbitos previa evaluación inicial a cargo de un equipo de expertos .
En el anexo figura una descripción detallada de los proyectos citados .
Artículo 2
La Presidencia , asistida por el Secretario General del Consejo y Alto Representante para la PESC ( SG / AR ) , será responsable de la ejecución de la presente Acción Común .
La Comisión estará plenamente asociada a esta tarea .
La Comisión supervisará la correcta aplicación de la contribución de la UE mencionada en el artículo 3 .
La aplicación técnica de los proyectos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , se confiará al OIEA , que llevará a cabo sus funciones bajo la responsabilidad de la Presidencia y bajo la supervisión del SG / AR .
A tal fin , este último establecerá los acuerdos necesarios con el OIEA .
La elección de los beneficiarios y de las acciones , sobre la base de la evaluación inicial a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , correrán a cargo de la entidad encargada de la aplicación .
Los Estados miembros y la Comisión serán consultados en el marco del grupo de trabajo competente del Consejo .
Artículo 3
El importe de referencia financiera para la ejecución de los proyectos mencionados en el apartado 2 del artículo 1 será de 6995000 euros .
La gestión de los gastos financiados por el presupuesto general de la Unión Europea especificados en el apartado 1 estará sujeta a los procedimientos y normas de la Comunidad aplicables en materia presupuestaria , con la condición de que cualquier financiación previa no permanecerá en propiedad de la Comunidad .
A efectos de la ejecución del desembolso a que se refiere el apartado 1 , la Comisión celebrará un acuerdo específico de financiación con el OIEA conforme a las normas y procedimientos de dicho Organismo .
En el acuerdo se estipulará que el OIEA garantizará a la aportación de la UE una visibilidad acorde a su cuantía .
Artículo 4
La Presidencia , asistida por el SG / AR , informará al Consejo sobre la aplicación de la presente Acción Común basándose en informes periódicos elaborados por el OIEA .
La Comisión estará plenamente asociada y facilitará información sobre los aspectos financieros de la ejecución de los proyectos a que se refiere el apartado 2 del artículo 1 .
Artículo 5
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
La presente Acción Común expirará el 12 de septiembre de 2007 .
Artículo 6
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 12 de junio de 2006 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 302 de 20.11.2003 , p. 34 .
DO L 182 de 19.5.2004 , p. 46 .
DO L 193 de 23.7.2005 , p. 44 .
DO L 346 de 31.12.2003 , p. 57 .
ANEXO
Apoyo de la UE a las actividades del OIEA en los ámbitos de la seguridad y la verificación nucleares y en el marco de la aplicación de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva
DESCRIPCIÓN
La reciente evolución internacional ha resultado en un conjunto , nuevo y reforzado , de instrumentos legales internacionales pertinentes para la seguridad y la verificación nucleares : en julio de 2005 , los Estados partes adoptaron la enmienda a la Convención sobre protección física de los materiales nucleares ( CPPNM ) ; en septiembre de 2005 quedó abierto a la firma el Convenio internacional para la represión de los actos de terrorismo nuclear y en abril de 2004 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la Resolución 1540 sobre armas de destrucción masiva y agentes no estatales .
En la Resolución 1373 de 2001 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas instó a todos los Estados a adherirse tan pronto como sea posible a los convenios y protocolos internacionales pertinentes relativos al terrorismo .
Hasta la fecha , más de 80 Estados se han comprometido políticamente a aplicar el Código de conducta sobre la seguridad tecnológica y física de las fuentes radiactivas [ 1 ] .
Además en 2005 la Conferencia General y la Junta de Gobernadores del OIEA adoptaron varias resoluciones y decisiones para reforzar el sistema de salvaguardias del OIEA [ 2 ] . La aplicación de estos instrumentos internacionales por parte de los Estados puede facilitarse de forma significativa , en parte , gracias a la asistencia proporcionada a través del Plan de Seguridad Nuclear para 2006-2009 del OIEA , que fue aprobado por la Junta de Gobernadores del OIEA en septiembre de 2005 [ 3 ] .
Dicho plan constituye la continuación del plan de actividades de protección contra el terrorismo nuclear 2003-2005 [ 4 ] .
El nuevo Plan de Seguridad Nuclear comprende tres ámbitos de actividad : ( 1 ) la evaluación , el análisis y la coordinación de necesidades , ( 2 ) la prevención , y ( 3 ) la detección y la respuesta .
También incluye una parte referida a las « Actividades de Apoyo a la Seguridad Nuclear » , la cual comprende actividades seleccionadas originalmente por sus objetivos de seguridad y de salvaguardia , pero que se reconocen asimismo por sus importantes contribuciones a la seguridad nuclear .
Las salvaguardias internacionales , aplicadas por el OIEA , constituyen un instrumento esencial para verificar el cumplimiento , por parte de los Estados , de sus compromisos y obligaciones específicos de no proliferación .
Es de la máxima importancia que exista la legislación nacional necesaria para la aplicación del acuerdo global de salvaguardias con el OIEA y , si procede , un protocolo adicional [ 5 ] .
La aplicación requiere que cada Estado parte de esos acuerdos mantenga un Sistema nacional de contabilidad y control de materiales nucleares ( SSAC ) .
En septiembre de 2005 el Consejo de Gobernadores del OIEA pidió que la Secretaría del OIEA ayudara a los Estados , cuyos acuerdos globales de salvaguardias tuvieran protocolos adjuntos sobre pequeñas cantidades , incluso a aquéllos que no son miembros del Organismo , a establecer y mantener tales SSAC , con los recursos disponibles .
El Plan de Seguridad Nuclear para 2006-2009 persigue objetivos similares a determinados elementos de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva .
Los mismos presentan una visión global de la seguridad nuclear , incluidos los controles obligatorios , la responsabilidad y la protección de las materias nucleares y otras materias radiactivas en su uso , almacenamiento y transporte , « de la cuna a la tumba » , tanto a corto como a largo plazo .
No obstante , en caso de que la protección falle , se tienen que establecer medidas complementarias para detectar los robos o los intentos de introducir ilegalmente estos materiales a través de fronteras internacionales y responder a actos delictivos con materiales nucleares u otros materiales radiactivos , si esto ocurriera .
El OIEA está en proceso de completar la aplicación de la Acción Común 2004/495 / PESC del Consejo y ya aplica la Acción Común 2005/574 / PESC del Consejo .
Con las contribuciones asociadas de la UE , el OIEA ha iniciado importantes actividades para apoyar los esfuerzos de los Estados beneficiarios en el Cáucaso , Asia Central , Europa sudoriental y la región de los Balcanes , y en el Norte de África y la región mediterránea y de Oriente Medio , para reforzar la seguridad nuclear y la aplicación de las salvaguardias internacionales en estos países .
En todos los Estados miembros del OIEA , así como en Estados que no son miembros del mismo , sigue existiendo una elevada demanda de apoyo a esta labor .
Los países que pueden acogerse a esta ayuda son los siguientes :
en Europa Sudoriental : Turquía , Albania , Bosnia y Herzegovina , Croacia , Serbia y Montenegro , República de Moldova y la antigua República Yugoslava de Macedonia ,
en la región de Asia Central : Kazajstán , Kirguistán , Uzbekistán , Tayikistán y Turkmenistán ,
en la región del Cáucaso : Armenia , Azerbaiyán y Georgia ,
en la región mediterránea y de Oriente Medio : Israel , Jordania , Líbano y República Árabe de Siria , y
en África [ 6 ] : está previsto que en total un máximo de 20 a 25 países de África reciban ayuda para mejorar la seguridad nuclear en el marco de diferentes proyectos .
Otros países podrán participar en acciones de formación regional .
La selección final de los países africanos receptores de ayuda se hará sobre la base de la fase de evaluación de las necesidades , que incluye misiones de evaluación y evaluación de la información ya existente en las sedes .
Las actividades de apoyo respecto de cada proyecto se centrarán en aquellos países de la región que desarrollen las actividades más importantes de cada área de proyecto :
Se ha previsto que la mejora de la protección física se llevará a cabo en cuatro a seis de los ochos países de la región que cuentan con reactores nucleares ; se ha previsto que el refuerzo de la seguridad de las fuentes radiactivas se lleve a cabo en cinco a siete de los diez países que utilizan y almacenan fuentes más vulnerables .
Se ha previsto la prestación de ayuda para la mejora de la capacidad de detección de tráfico ilegal de materiales nucleares y de otros materiales radiactivos en cinco o seis países que , sobre la base de la información disponible para el OIEA , presentan el máximo riesgo de tráfico ilegal , teniendo en cuenta la existencia de material nuclear y de fuentes radiactivas en el país y en los países vecinos .
Se ha previsto un servicio de evaluación y un apoyo respecto de la seguridad de las radiaciones y de la seguridad de la infraestructura de reglamentación de las fuentes radiactivas en doce países en los que se considera más necesaria la mejora de la infraestructura de reglamentación .
En seis países se ha previsto la prestación de apoyo legislativo .
Se ofrecerá formación sobre una base regional al máximo número de participantes posible en África , en función de los fondos disponibles .
En un principio , se evaluarán las necesidades de mejorar la seguridad nuclear en los países seleccionados en virtud de la Acción Común de la UE , con el fin de establecer las prioridades de ayuda .
Para ello , un equipo de expertos reconocidos evaluará el estado actual del sistema de seguridad nuclear ya en vigor en dichos países y recomendará mejoras .
Dichas recomendaciones servirán de plataforma para la definición de la asistencia posterior , y abarcarán el estado actual y la necesidad de mejoras relativas a la prevención , detección y respuesta a los actos criminales con uso de materiales nucleares y demás materiales radiactivos , incluidos los de uso no nuclear , y de instalaciones nucleares .
Se establecerán prioridades en los países seleccionados para cada proyecto que esté incluido en el presupuesto ofrecido a través de la ayuda de la UE .
El desarrollo de los recursos humanos se llevará a cabo como parte del programa de formación establecido por el OIEA , el cual se basará en gran medida en una concepción regional .
En función de los recursos financieros disponibles , se apoyará la participación de expertos del mayor número posible de países que puedan optar a la ayuda .
Posteriormente , en los países seleccionados , se llevarán a cabo proyectos en tres ámbitos :
Asistencia legislativa y reglamentaria
El fundamento jurídico en que se basa la seguridad nuclear comprende principalmente instrumentos internacionales y principios reconocidos a escala internacional ( tratados , convenios y convenciones , normas , acuerdos y normas , códigos de conducta y documentos de orientación del OIEA , así como recomendaciones ) que las autoridades nacionales aplican con el fin de controlar el material nuclear y otras fuentes radiactivas .
Este amplio cuerpo de normas ( muchas de las cuales se han elaborado al amparo del OIEA ) establece un marco para la utilización segura de material nuclear y otras sustancias radiactivas o de las instalaciones conexas , tanto aquéllas en las que se llevan a cabo programas nucleares importantes como las que sólo realizan actividades nucleares limitadas .
La existencia a escala nacional de una legislación y una infraestructura de reglamentación de control adecuadas es una condición indispensable para la eficacia de cualquier régimen de seguridad nuclear .
La legislación nacional de desarrollo debería establecer un conjunto de principios y disposiciones generales que permita a las entidades gubernamentales autorizadas ejercer las funciones normativas necesarias y que regule la conducta de toda persona que intervenga en actividades reguladas .
En muchos Estados , esa legislación es inadecuada y la infraestructura de reglamentación no existe o es inadecuada .
Estas lagunas , combinadas con las deficiencias de las infraestructuras de reglamentación de control , constituyen una debilidad del régimen de seguridad mundial .
En consecuencia , hay que tomar las medidas necesarias para reforzar o establecer marcos nacionales de legislación y regulación adecuados y para aplicar eficazmente las medidas pertinentes .
Frecuentemente se usan materiales radiactivos en aplicaciones no nucleares , como por ejemplo en usos médicos o industriales .
Algunas de estas fuentes son altamente radiactivas , y pertenecen a las categorías 1 a 3 definidas en el documento del OIEA titulado « Categorización de las fuentes radiactivas » .
Dichas fuentes , si no están sujetas a un control normativo y a una protección adecuadas , podrían caer en malas manos y ser usadas para actos criminales .
La infraestructura de reglamentación en materia de seguridad radiológica y seguridad física de las fuentes radiactivas debe ser eficaz y funcionar adecuadamente , de conformidad con las normas internacionales , las orientaciones del Código de Conducta sobre seguridad tecnológica y física de las fuentes radiactivas y las correspondientes orientaciones sobre importación y exportación , y las mejores prácticas .
La celebración de acuerdos de salvaguardias y de protocolos adicionales con el OIEA es una medida eficaz que fomenta un control nacional e internacional estricto de los materiales nucleares y las tecnologías conexas .
Es importante que la legislación nacional de desarrollo identifique claramente las actividades , instalaciones , plantas y materiales nucleares a los que se aplicarán las salvaguardias .
Por otra parte , los Estados que han celebrado un protocolo adicional deben asegurarse de que se introduzcan en su legislación nacional de desarrollo las mejoras necesarias para que el Estado de que se trate pueda cumplir las obligaciones adicionales suscritas en virtud del protocolo .
En particular , conviene que se revise la legislación interna del Estado a fin de ampliar las responsabilidades y competencias del órgano de reglamentación designado para incorporar al ordenamiento interno los acuerdos de salvaguardias celebrados y para aplicarlos .
Los Estados también asumen la obligación de cumplir las normas internacionales relacionadas con la seguridad nuclear al convertirse en partes de la CPPNM , al ratificar la enmienda de dicha Convención y al convertirse en partes en el Convenio sobre Terrorismo Nuclear .
Además , la Resolución 1540(2004 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas obliga también a todos los Estados a establecer controles internos , en particular controles adecuados de los materiales relacionados con las armas nucleares .
Los compromisos de los Estados asumidos en virtud de los mencionados instrumentos internacionales sobre seguridad nuclear han generado una yuxtaposición de compromisos relacionados con la seguridad de las instalaciones y materiales nucleares y otras fuentes radiactivas .
Estos compromisos incluyen medidas para el establecimiento de una infraestructura de reglamentación en materia de seguridad radiológica y física de las fuentes radiactivas , medidas de contabilidad y control , medidas de protección física , controles de las importaciones y exportaciones y la tipificación penal de los actos ilegales .
Fortalecimiento de la seguridad y del control de los materiales nucleares y otros materiales radiactivos
Los materiales utilizados o almacenados en instalaciones y emplazamientos nucleares deben ser objeto de una contabilización y protección adecuadas para impedir robos o sabotajes .
Un sistema regulador eficaz debe distinguir los elementos que deben aplicarse a nivel del Estado de los que debe aplicar el operador .
Asimismo , es de vital importancia que las fuentes potentes y vulnerables en aplicaciones no nucleares estén físicamente protegidas , en el momento de su utilización o almacenamiento , contra actos criminales , y que , cuando dejen de ser necesarias , se desmantelen y almacenen o se eliminen como residuos radiactivos en un lugar seguro y protegido .
Todos los Estados que han celebrado acuerdos de salvaguardias amplias tienen la obligación de establecer y mantener SSAC sujetos a salvaguardias .
Sin embargo , el OIEA estima que muchos de los Estados miembros del OIEA que son partes en estos acuerdos carecen de tales sistemas o han establecido sistemas inadecuados .
La situación está particularmente extendida en los cerca de 120 Estados que no tienen ninguna instalación nuclear .
Reforzar la capacidad de los Estados para detectar y combatir el tráfico ilícito
El tráfico ilícito designa la recepción , el suministro , la utilización , el traslado o la eliminación no autorizados de material nuclear y otros materiales radiactivos , con independencia de que estos actos se realicen intencionadamente o no y de que supongan o no el cruce de una frontera internacional .
Un terrorista no puede fabricar artefactos explosivos nucleares o artefactos de dispersión radiológica rudimentarios sin haber adquirido el material por medio del tráfico ilícito .
También los equipos y la tecnología sensibles para la producción de materiales sensibles destinados a un artefacto explosivo nuclear rudimentario o a la fabricación de éste pueden haber sido adquiridos por medio del tráfico ilícito .
Cabe suponer que , para que el material llegue a su destino final , son necesarios movimientos transfronterizos de material o tecnología .
Así pues , para combatir el tráfico ilícito , los Estados precisan no sólo que exista la normativa necesaria , sino también que se cuente , en los puntos fronterizos , con sistemas técnicos ( que incluyan instrumentos fáciles de usar ) y procedimientos e información para detectar los intentos de introducir ilegalmente materiales radiactivos ( entre ellos materiales radiactivos fisibles ) o el comercio no autorizado de equipo y tecnología sensibles .
Es necesario que existan además medidas eficaces de respuesta a dichos actos y de intervención en caso de incautación de cualquier tipo de material radiactivo .
A menudo , las fuerzas de seguridad ( aduanas , policía , etc. ) carecen de formación en el uso de equipo de detección , y por ello pueden no estar familiarizadas con los equipos y tecnologías sensibles .
La formación de estos agentes es , por ello , fundamental para el éxito de cualquier medida establecida para la detección del tráfico ilícito .
Habría que ofrecer al personal de las diversas categorías diferentes tipos de formación , tanto para el uso de los instrumentos de detección como para la comprensión de la lectura del instrumento , con objeto de que puedan decidir las actuaciones consecutivas .
Existe una gran demanda de apoyo en este ámbito , debido a la mayor comprensión de la amenaza que supone este fenómeno y al conocimiento de que existen equipos y métodos que permiten aumentar la capacidad de control en las fronteras .
OBJETIVOS
Objetivo general : Reforzar la seguridad nuclear en los países seleccionados .
Fase de evaluación : Financiación de las misiones internacionales de seguridad nuclear
El OIEA llevará a cabo una evaluación con objeto de determinar las necesidades de refuerzo de la seguridad nuclear en los países afectados en los que no se haya completado aún dicha evaluación .
Para los demás países seleccionados , se actualizará la evaluación ya realizada .
La evaluación abarcará , según proceda , la protección física y la seguridad de las aplicaciones nucleares y no nucleares , las medidas adoptadas para combatir el tráfico ilícito y la necesaria infraestructura legislativa y de reglamentación .
Los resultados de la evaluación global servirán de base para seleccionar los países en los que se ejecutarán los proyectos .
En el marco de dichos proyectos :
Se evaluará , en cada país , la situación de la protección física de los materiales nucleares y otros materiales radiactivos , así como la protección de todas las instalaciones o emplazamientos nucleares o de investigación en los cuales se utilicen o almacenen dichos materiales .
Se identificará un grupo de instalaciones y emplazamientos que contengan dichos materiales para , posteriormente , modernizarlos y darles apoyo .
Se evaluarán , en cada país , las necesidades existentes en lo que se refiere a la mejora de la seguridad de las fuentes radiactivas .
Se determinarán las posibles insuficiencias y carencias en la relación con las normas internacionales y el Código de Conducta que requieran una mejora de la infraestructura de reglamentación , y se determinará la necesidad de facilitar más protección a las fuentes potentes y vulnerables .
A raíz de la evaluación se determinará asimismo el equipo específico necesario para la protección .
Se evaluarán , en cada país , las capacidades existentes para combatir el tráfico ilícito y se determinarán las necesidades en relación con las mejoras que se precisan .
Se evaluará , en cada país , la situación del SSAC y se determinarán las necesidades en relación con las mejoras que se precisan .
Ejecución de acciones específicas definidas como prioridades como resultado de la fase de evaluación
Proyecto 1 :
Asistencia legislativa y reglamentaria
Objetivo del proyecto :
Fortalecer las infraestructuras legislativas y de reglamentación nacionales relacionadas con los materiales nucleares y demás materiales radiactivos , teniendo en cuenta tanto los instrumentos internacionales pertinentes y los principios reconocidos en el ámbito de la seguridad nuclear como las sinergias existentes con los sistemas nacionales de seguridad radiológica .
Reforzar los marcos legislativos nacionales para la aplicación de los acuerdos de salvaguardias y los protocolos adicionales celebrados entre los Estados y el OIEA .
Reforzar la infraestructura de reglamentación nacional en materia de seguridad radiológica y seguridad física de las fuentes radiactivas .
Resultados del proyecto :
Elaboración y adopción de una legislación global , coherente y eficaz a escala nacional , lo cual contribuirá a la existencia de un sistema de seguridad nuclear armonizado , reforzado y más universal .
Elaboración y adopción ( en las lenguas nacionales ) de la legislación nacional necesaria para que los Estados puedan cumplir las obligaciones suscritas en virtud de los acuerdos de salvaguardias y protocolos adicionales celebrados con el OIEA .
Establecimiento o mejora de las infraestructuras nacionales de reglamentación de la seguridad radiológica y física de las fuentes radiactivas mediante la realización de evaluaciones de las infraestructuras de seguridad radiológica y de seguridad física de las fuentes radiactivas ( RaSSIA ) , servicios de asesoramiento , equipo y formación , de conformidad con las normas internacionales , las orientaciones del Código de Conducta sobre seguridad tecnológica y física de las fuentes radiactivas y las mejores prácticas .
Proyecto 2 :
Reforzar la protección física de las instalaciones nucleares y de los materiales nucleares y demás materiales radiactivos en aplicaciones nucleares en los países seleccionados .
Reforzar el control y la protección física de los materiales radioactivos en aplicaciones no nucleares en los países seleccionados .
Reforzar los SSAC para la aplicación de los acuerdos de salvaguardias y los protocolos adicionales , incluso en los Estados que han celebrado « protocolos sobre pequeñas cantidades » .
Mejora de la protección física de los materiales nucleares y demás materiales radiactivos en las instalaciones y emplazamientos nucleares seleccionados .
Protección de las fuentes vulnerables en aplicaciones no nucleares o , según corresponda , desmantelamiento y traslado de dichas fuentes a centros de almacenamiento seguros y protegidos en los países seleccionados .
Mejora , mediante la asistencia de expertos , de la infraestructura nacional de reglamentación de la protección física .
Establecimiento y mantenimiento de SSAC eficaces , con capacidad para dar cumplimiento a los acuerdos de salvaguardias y los protocolos adicionales , incluso en los Estados que han celebrado « protocolos sobre pequeñas cantidades » .
Prestación de formación para el personal en los países que pueden optar a ayudas .
Proyecto 3 :
Reforzar la capacidad de los Estados para detectar y combatir el tráfico ilícito en los países seleccionados .
Mejora de la información recopilada y evaluada sobre tráfico ilícito de materiales nucleares , a partir de las fuentes abiertas y de los puntos de contacto de los Estados , para mejorar el conocimiento de las circunstancias del tráfico ilícito de materiales nucleares .
Esta información facilitará asimismo la ordenación por prioridades de las diversas actividades acometidas para combatir el tráfico ilícito .
Creación , mediante la asistencia de expertos , de unos marcos nacionales para combatir el tráfico ilícito y mejorar la coordinación nacional del control de los movimientos transfronterizos de materiales radiactivos y de equipo y tecnología nucleares sensibles en los países seleccionados .
Mejora del equipo de vigilancia fronteriza en los pasos fronterizos seleccionados .
Prestación de formación para el personal de los cuerpos de seguridad en los países que pueden optar a ayudas .
DURACIÓN
La evaluación se realizará dentro de un plazo de tres meses desde la entrada en vigor del acuerdo de contribución celebrado entre la Comisión y el OIEA .
Los tres proyectos se llevarán a cabo en paralelo durante los 12 meses posteriores .
Se calcula que el periodo total de aplicación de la presente Acción Común será de 15 meses .
BENEFICIARIOS
Los beneficiarios serán los países donde se lleven a cabo la evaluación y los proyectos subsiguientes .
Se ayudará a sus autoridades a detectar los puntos débiles y se les brindará apoyo para remediarlos e incrementar la seguridad .
Los criterios para determinar los países adecuados para los proyectos , la elección final de los beneficiarios y las necesidades que deberán atenderse en los países elegidos deberán realizarse en consulta entre la entidad encargada de la aplicación y la Presidencia , asistidas por el SG / AR , en estrecha consulta con los Estados miembros y con la Comisión en el marco del grupo de trabajo competente del Consejo .
Dichas decisiones se basarán , cuando proceda , en propuestas presentadas por la entidad encargada de la aplicación , de conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , de la presente Acción Común .
ENTIDAD ENCARGADA DE LA APLICACIÓN
La ejecución de los proyectos se encomendará al OIEA .
Las misiones internacionales de seguridad nuclear se realizarán conforme al modo de funcionamiento normalizado para las misiones del OIEA , que serán llevadas a cabo por expertos de los Estados miembros y del OIEA .
Ejecutarán los tres proyectos bien el personal del OIEA directamente , bien expertos o contratistas seleccionados por los Estados miembros del OIEA .
Cuando la ejecución se encomiende a contratistas , la contratación de cualesquiera bienes , obras o servicios por el OIEA en el contexto de la presente Acción Común se realizará de conformidad con las normas y procedimientos aplicables del OIEA , detalladas en el acuerdo de contribución de la Comunidad Europea con el OIEA .
PARTICIPANTES DE TERCERAS PARTES
Los proyectos serán financiados al 100 % por la presente Acción Común .
Los expertos de los Estados miembros del OIEA podrán ser considerados participantes de terceras partes .
Éstos trabajarán conforme a las normas de funcionamiento habituales para los expertos del OIEA .
CONDICIONES ESPECÍFICAS DE CONTRATACIÓN Y ADQUISICIÓN
En algunos casos , para mejorar las disposiciones en materia de seguridad de los materiales nucleares y otros materiales radiactivos ( por ej. las fuentes radiactivas ) originalmente suministrados por la Federación de Rusia , se podrían ofrecer contratos de adquisición de bienes , obras y servicios a proveedores de dicho país , que están familiarizados con la tecnología rusa .
ESTIMACIÓN DE LOS MEDIOS NECESARIOS
La contribución de la UE abarcará la evaluación y la ejecución de los tres proyectos descritos en el punto 2.2 .
La estimación de los costes es la siguiente :
Evaluación de la seguridad nuclear , incluidas misiones
140000 EUR
Proyecto 1
1200000 EUR
Proyecto 2
3070000 EUR
Proyecto 3
2385000 EUR
Además , se incluye una reserva para imprevistos equivalente aproximadamente al 3 % de los costes elegibles ( por un importe total de 200000 EUR ) .
IMPORTE DE REFERENCIA FINANCIERA PARA CUBRIR EL COSTE DE LOS PROYECTOS
El coste total de los proyectos asciende a 6995000 EUR .
Asimismo el documento : « Medidas para fortalecer la cooperación internacional en materia de seguridad nuclear , radiológica y del transporte y de gestión de desechos : promoción de infraestructuras nacionales de reglamentación eficaces y sostenibles para el control de las fuentes de radiación » [ GOV/2004/52 GC(48)/15 ] incluye partes que son pertinentes para la cooperación OIEA-UE con arreglo a la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva .
Estas actividades también han quedado reflejadas en las « Actividades de Apoyo a la Seguridad Nuclear » del Plan de Seguridad Nuclear para 2006-2009 del OIEA .
En septiembre de 2005 , la Junta de Gobernadores del Organismo Internacional de Energía Atómica ( OIEA ) decidió que para reforzar los sistemas de salvaguardias , el denominado « protocolo sobre pequeñas cantidades » de los acuerdos de salvaguardias del Tratado sobre la no proliferación de las armas nucleares ( TNP ) debería seguir formando parte del sistema de salvaguardias del organismo , aplicándosele las modificaciones que se lleven a cabo en el texto normalizado y los cambios en los criterios del Protocolo sobre pequeñas cantidades ; en 2005 , la Conferencia General del OIEA adoptó una resolución en la que , entre otras cosas , observaba que cuando un Estado contase con un acuerdo de salvaguardias general complementado con un protocolo adicional en vigor , estas medidas constituirían la norma de verificación reforzada para ese Estado .
Véase el Plan de Acción del Organismo para promover la celebración de un Acuerdo de salvaguardias y protocolos adicionales , publicado por el OIEA .
Angola , Argelia , Benín , Botsuana , Burkina Faso , Burundi , Camerún , Cabo Verde , Chad , Comoras , Congo ( Brazzaville ) , Costa de Marfil , Egipto , Eritrea , Etiopía , Gabón , Gambia , Ghana , Guinea , Guinea Ecuatorial , Guinea Bissau , Kenia , Lesoto , Liberia , Yamahiriya Árabe , Libia , Madagascar , Malaui , Malí , Marruecos , Mauricio , Mauritania , Mozambique , Namibia , Níger , Nigeria , República Centroafricana , República Democrática del Congo , Ruanda , Santo Tomé y Príncipe , Senegal , Seychelles , Sierra Leona , Somalia , Sudáfrica , Sudán , Suazilandia , Tanzania , Togo , Túnez , Uganda , Yibuti , Zambia y Zimbabue .
Entretanto , la verificación del OIEA sigue constituyendo un instrumento indispensable para fomentar la confianza entre los Estados respecto de los compromisos de no proliferación nuclear y para promover el uso pacífico del material nuclear .
La comunidad internacional ha reconocido , en particular en la « Conferencia Internacional sobre Seguridad Nuclear : Direcciones Globales para el Futuro » , celebrada en Londres en marzo de 2005 , que sigue siendo alto el riesgo de que se produzcan actos de terrorismo nuclear : la comunidad internacional ha reaccionado con firmeza y ha adoptado varias iniciativas encaminadas a impedir que material nuclear y demás materiales radiactivos puedan terminar en manos de delincuentes y terroristas .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 348/2012 de la Comisión
de 20 de abril de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de abril de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 2116/2005 del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1480/2003 por el que se establece un derecho compensatorio definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional establecido sobre las importaciones de determinados microcircuitos electrónicos conocidos como DRAM ( memorias dinámicas de acceso aleatorio ) originarios de la República de Corea
( Diario Oficial de la Unión Europea L 340 de 23 de diciembre de 2005 )
En la página 9 :
donde dice :
debe decir :
debe decir « [ … ] en el caso de que las DRAM combinadas de diversas formas ( no modificadas ) » ;
en el considerando 19 :
donde dice « [ … ] una vez que las microplaquitas DRAM o DRAM montadas se incorporan a DRAM combinadas de diversas formas , ya no pueden considerarse un producto sujeto potencialmente al derecho compensatorio .
A este respecto , se considera que , una vez incorporadas a DRAM combinadas de diversas formas , las microplaquitas DRAM o DRAM montadas siguen manteniendo sus propiedades y funciones .
El hecho de que se incorporen a DRAM combinadas de diversas formas no altera sus características físicas y técnicas básicas .
Además , la función de las DRAM combinadas de diversas formas , que es proporcionar memoria , es , aunque a mayor escala , exactamente la misma que las de las microplaquitas DRAM o DRAM montadas consideradas individualmente .
debe decir « [ … ] una vez que las microplaquitas DRAM o DRAM montadas se incorporan a DRAM combinadas de diversas formas ( no modificadas ) , ya no pueden considerarse un producto sujeto potencialmente al derecho compensatorio .
A este respecto , se considera que , una vez incorporadas a DRAM combinadas de diversas formas ( no modificadas ) , las microplaquitas DRAM o DRAM montadas siguen manteniendo sus propiedades y funciones .
El hecho de que se incorporen a DRAM combinadas de diversas formas ( no modificadas ) no altera sus características físicas y técnicas básicas .
Además , la función de las DRAM combinadas de diversas formas ( no modificadas ) , que es proporcionar memoria , es , aunque a mayor escala , exactamente la misma que las de las microplaquitas DRAM o DRAM montadas consideradas individualmente .
Por consiguiente , se concluye que la incorporación de microplaquitas DRAM o DRAM montadas a DRAM combinadas de diversas formas ( no modificadas ) [ … ] » .
En la página 10 , en el considerando 28 , en la letra c ):
« [ … ] importación de DRAM combinadas de diversas formas » ,
« [ … ] importación de DRAM combinadas de diversas formas ( no modificadas ) » .
En la página 11 , en el considerando 30 : en el texto :
donde dice « [ … ] 4 ) en el caso de las DRAM combinadas de diversas formas » ,
debe decir « [ … ] 4 ) en el caso de las DRAM combinadas de diversas formas ( no modificadas ) » ;
donde dice « [ … ] el valor total de las DRAM combinadas de diversas formas » ,
debe decir « [ … ] el valor total de las DRAM combinadas de diversas formas ( no modificadas ) » ;
en el cuadro , en los números 1 , 2 , 3 , 4 , 5 , 6 y 7 : donde dice « DRAM combinadas de diversas formas [ … ] » , debe decir « DRAM combinadas de diversas formas ( no modificadas ) [ … ] » ; en el cuadro , en los números 2 , 3 , 4 , 5 , 6 y 7 : donde dice « [ … ] precio neto franco frontera de la Comunidad de la DRAM combinada de diversas formas » ,
donde dice : « —
debe decir « [ … ] precio neto franco frontera de la Comunidad de la DRAM combinada de diversas formas ( no modificadas ) » .
En la página 16 , en el anexo , en el punto 4 , en la cabecera del cuadro , en la columna superior derecha :
« Precio de las microplaquitas DRAM y / o DRAM montadas fabricadas por todas las empresas , salvo Samsung , e incorporadas a DRAM combinadas de diversas formas » ,
« Precio de las microplaquitas DRAM y / o DRAM montadas originarias de la República de Corea , fabricadas por todas las empresas , salvo Samsung , e incorporadas a DRAM combinadas de diversas formas » .
debe decir : « — microplaquitas DRAM y / o DRAM montadas incorporadas a DRAM combinadas de diversas formas , siempre que la DRAM combinada de diversas formas ( no modificadas ) [ … ] » . En las páginas 13 y 14 , en el artículo 1 , en el punto 4 , en el apartado 3 del Reglamento ( CE ) no 1480/2003 , en el cuadro :
en los números 1 , 2 , 3 , 4 , 5 , 6 y 7 :
donde dice « [ … ] en el caso de que las DRAM combinadas de diversas formas » ,
donde dice « [ … ] incorporadas a DRAM combinadas de diversas formas » ,
debe decir « [ … ] incorporadas a DRAM combinadas de diversas formas ( no modificadas ) » ;
en el considerando 20 :
Por consiguiente , se concluye que la incorporación de microplaquitas DRAM o DRAM montadas a DRAM combinadas de diversas formas [ … ] » ,
donde dice « DRAM combinadas de diversas formas [ … ] » ,
debe decir « DRAM combinadas de diversas formas ( no modificadas ) [ … ] » ;
en los números 2 , 3 , 4 , 5 , 6 y 7 :
donde dice « [ … ] precio neto franco frontera de la Comunidad de la DRAM combinada de diversas formas » ,
Reglamento ( CE ) no 76/2009 de la Comisión
de 26 de enero de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 504/2007 por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen de aplicación de los derechos de importación adicionales en el sector de la leche y de los productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 , letra b ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 504/2007 de la Comisión [ 2 ] establece que , para la fijación del derecho adicional , podrá aplicarse al importador que lo solicite el precio de importación cif del envío de que se trate cuando sea superior al precio representativo aplicable mencionado en su artículo 2 , apartado 2 .
De no presentarse dicha solicitud , el apartado 3 del mismo artículo establece que el derecho adicional se fijará sobre la base del precio representativo contemplado en el artículo 2 , apartado 2 , de dicho Reglamento .
El Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas en su sentencia de 13 de diciembre de 2001 en el asunto C-317/99 , Kloosterboer Rotterdam BV / Minister van Landbouw , Natuurbeheer en Visserij [ 3 ] declaró que el artículo 3 , apartados 1 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión , de 28 de junio de 1995 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de aplicación de derechos adicionales de importación y se fijan los derechos adicionales de importación en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina y se deroga el Reglamento no 163/67 / CEE [ 4 ] , es inválido en la medida en que dispone que el derecho adicional en él contemplado se determina , en principio , sobre la base del precio representativo previsto en el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1484/95 y que el citado derecho únicamente se determina sobre la base del precio cif de importación del envío de que se trate cuando el importador ha presentado una solicitud en este sentido .
Estos apartados son idénticos al artículo 4 , apartados 1 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 504/2007 .
El artículo 28 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 5 ] , corresponde al artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 6 ] .
Procede , por tanto , adaptar en consonancia el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 504/2007 .
A fin de acatar la sentencia del Tribunal , conviene modificar el Reglamento ( CE ) no 504/2007 en consecuencia .
A partir del 1 de enero de 2008 , algunos códigos NC del capítulo 4 han sido modificados por el Reglamento ( CE ) no 1214/2007 de la Comisión , de 20 de septiembre de 2007 , por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 7 ] .
Procede , pues , modificar el anexo del Reglamento ( CE ) no 504/2007 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 504/2007 queda modificado como sigue :
En el artículo 2 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Los derechos adicionales aplicables de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 serán fijados por la Comisión al mismo tiempo que los precios representativos . » .
En el artículo 3 , párrafo primero , el texto de la frase introductoria se sustituye por el siguiente :
« Cuando entre el precio desencadenante a que hace referencia el artículo 1 , apartado 2 , y el precio de importación cif del envío en cuestión exista una diferencia : » .
El artículo 4 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
El derecho adicional se determinará sobre la base del precio de importación cif del envío de que se trate , de conformidad con las disposiciones del artículo 3 .
Cuando el precio de importación cif de un envío , por 100 kg de peso , sea superior al precio representativo aplicable indicado en el artículo 2 , apartado 2 , el importador deberá presentar a las autoridades competentes del Estado miembro de importación al menos los siguientes justificantes :
el contrato de compra o cualquier otro documento equivalente ;
la póliza de seguro ;
la factura ;
el certificado de origen ( en su caso ) ;
el contrato de transporte ;
en caso de transporte marítimo , el conocimiento de embarque .
En el caso contemplado en el apartado 2 , el importador deberá constituir la garantía indicada en el artículo 248 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión por un importe igual al de los derechos adicionales que habría pagado si estos se hubieran calculado sobre la base del precio representativo aplicable al producto .
El importador dispondrá de un plazo de un mes a partir de la venta de los productos de que se trate , con un límite de seis meses a partir de la fecha de aceptación de la declaración de despacho a libre práctica , para demostrar que ha comercializado el envío en unas condiciones que confirmen la realidad de los precios señalados en el apartado 2 .
El incumplimiento de uno u otro de los plazos entrañará la pérdida de la garantía constituida .
No obstante , las autoridades competentes podrán prorrogar por un máximo de tres meses el plazo de seis meses , previa solicitud debidamente justificada del importador .
La garantía constituida se devolverá en la medida en que se presenten , a satisfacción de las autoridades aduaneras , las pruebas referentes a las condiciones de comercialización .
En caso contrario , se ejecutará la garantía en pago de los derechos adicionales .
Si al efectuar algún control las autoridades competentes comprueban el incumplimiento de las condiciones del presente artículo , procederán al cobro de los derechos debidos de conformidad con el artículo 220 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
La cuantía de los derechos debidos o del saldo debido se determinará teniendo en cuenta un interés que se devengará desde la fecha del despacho a libre práctica de la mercancía hasta la del cobro .
El tipo de interés aplicado será el que esté en vigor para las operaciones de recuperación en el Derecho nacional .
El anexo I queda modificado como sigue :
en la primera columna :
el código NC 04029111 se sustituye por el código NC 04029110 ,
el código NC 04029131 se sustituirá por el código NC 04029130 ,
el código NC 04029911 se sustituirá por el código NC 04029910 ;
se suprimen los códigos NC 04029119 y 04029139 , así como los datos relativos a estos .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 119 de 9.5.2007 , p. 7 .
Recopilación de la Jurisprudencia del Tribunal de Justicia 2001 , página I-09863 .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
DO L 286 de 31.10.2007 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 . » .
Nota al lector
Las instituciones han decidido no mencionar en sus textos la última modificación de los actos citados .
Salvo indicación en contrario , se entenderá que los actos a los que se hace referencia en los textos aquí publicados son los actos en su versión actualmente en vigor .
Decisión de la Comisión
de 22 de marzo de 2010
por la que se modifica el anexo I de la Decisión 2009/177 / CE en lo que respecta a los programas de vigilancia para Irlanda y Hungría y a la calificación de « libre de la enfermedad » de Irlanda en relación con determinadas enfermedades de los animales acuáticos
[ notificada con el número C(2010 ) 1625 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2006/88 / CE del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , relativa a los requisitos zoosanitarios de los animales y de los productos de la acuicultura , y a la prevención y el control de determinadas enfermedades de los animales acuáticos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 44 , apartado 1 , y su artículo 49 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2009/177 / CE de la Comisión , de 31 de octubre de 2008 , por la que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 2006/88 / CE del Consejo en lo que respecta a la vigilancia , los programas de erradicación y la calificación de « libre de la enfermedad » de Estados miembros , zonas y compartimentos [ 2 ] , establece una lista de Estados miembros , zonas y compartimentos sometidos a programas autorizados de vigilancia por lo que se refiere a una o más de las enfermedades no exóticas enumeradas en el anexo IV , parte II , de la Directiva 2006/88 / CE ( « enfermedades no exóticas » ) .
La Decisión 2009/177 / CE también establece una lista de Estados miembros , zonas y compartimentos indemnes por lo que se refiere a una o más de dichas enfermedades .
El anexo I , parte A , de la Decisión 2009/177 / CE enumera los Estados miembros , zonas y compartimentos sometidos a programas autorizados de vigilancia , y la parte C de dicho anexo enumera los Estados miembros , zonas y compartimentos « libres de la enfermedad » por lo que se refiere a una o más enfermedades no exóticas .
Irlanda y Hungría han presentado a la Comisión solicitudes de autorización de programas plurianuales de vigilancia por lo que se refiere a la enfermedad del herpesvirosis koi ( HVK ) .
Esos programas cumplen los requisitos para su autorización con arreglo a la Directiva 2006/88 / CE y la Decisión 2009/177 / CE .
En consecuencia , conviene autorizarlos e incluirlos en la lista del anexo I , parte A , de la Decisión 2009/177 / CE .
Todo el territorio de Irlanda , salvo la isla de Cléire ( Cape Clear ) , figura actualmente en el anexo I , parte C , de la Decisión 2009/177 / CE como « libre de la enfermedad » en lo que respecta a la septicemia hemorrágica vírica ( SHV ) .
Irlanda ha notificado a la Comisión una declaración de « libre de la enfermedad » para la isla de Cléire .
En consecuencia , todo el territorio de Irlanda debe declararse libre de la SHV .
Así pues , debe modificarse el anexo I , parte C , de la Decisión 2009/177 / CE .
Por consiguiente , la Decisión 2009/177 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo I de la Decisión 2009/177 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 22 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 328 de 24.11.2006 , p. 14 .
DO L 63 de 7.3.2009 , p. 15 .
ANEXO
El anexo I queda modificado como sigue :
La parte A se sustituye por el texto siguiente :
« PARTE A
Estados miembros , zonas y compartimentos sometidos a programas autorizados de vigilancia
Enfermedad
Estado miembro
Código ISO
Delimitación geográfica del área sometida a un programa de vigilancia ( Estado miembro , zona o compartimento )
Septicemia hemorrágica vírica ( SHV )
Necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI )
Herpesvirosis koi ( HVK )
Irlanda
Todo el territorio
Hungría
Anemia infecciosa del salmón ( AIS )
Infección por Marteilia refringens
Infección por Bonamia ostreae
Enfermedad de la mancha blanca »
La parte C se sustituirá por el texto siguiente :
« PARTE C
Estados miembros , zonas y compartimentos “ libres de la enfermedad ”
Delimitación geográfica del área “ libre de la enfermedad ” ( Estado miembro , zona o compartimento )
Dinamarca
Las cuencas hidrográficas y las zonas litorales de :
Chipre
Todas las zonas continentales
Finlandia
Todas las zonas continentales y litorales , a excepción de :
la región de Åland
los términos municipales de Uusikaupunki , Pyhäranta y Rauma
Suecia
Reino Unido
Todas las zonas continentales y litorales de Gran Bretaña , Irlanda del Norte , Guernesey , la Isla de Man y Jersey
Bélgica
República Checa
Alemania
Grecia
España
Francia
Italia
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Reino Unido
Todas las zonas continentales y litorales de Gran Bretaña , Irlanda del Norte , Guernesey , la Isla de Man y Jersey , a excepción de las islas Shetland del suroeste
Todo el territorio
Toda la costa de Gran Bretaña
Toda la costa de Irlanda del Norte
Toda la costa de Guernesey y Herm
La zona litoral de los “ States of Jersey ” : consiste en la franja costera y la franja intermareal entre el límite medio de la pleamar y una línea imaginaria situada a tres millas náuticas del límite medio de la bajamar de la isla de Jersey .
La zona está situada en el golfo de Saint-Malo , en el sur del Canal de la Mancha
Toda la costa de la Isla de Man
Toda la costa , a excepción de :
Cork Harbour
Galway Bay
Ballinakill Harbour
Clew Bay
Loughmore , Blacksod Bay
Lough Swilly
Toda la costa de Gran Bretaña , a excepción de :
la costa meridional de Cornualles , desde Lizard hasta Start Point
la costa de Dorset , Hampshire y Sussex , desde Portland Bill hasta Selsey Bill
la franja costera de Kent y Essex , desde North Foreland hasta Felixstowe
la franja costera en el suroeste de Gales desde Wooltack Point a St . Govan’s Head , incluido Milford Haven y las aguas mareales al este y al oeste del río Cleddau
la zona que comprende las aguas del Loch Sunart al este de una línea trazada hacia el sur-sureste desde la punta más septentrional de Maclean’s Nose hasta Auliston Point
la zona que incluye West Loch Tarbert al norte de una línea trazada hacia el este-sureste desde Ardpatrick Point en NR 734578 hasta North Dunskeig Bay en NR 752568
Toda la costa de Irlanda del Norte , a excepción de :
Strangford Lough
Toda la costa de Guernesey , Herm y la Isla de Man
La zona litoral de los “ States of Jersey ” : consiste en la franja costera y la franja intermareal entre el límite medio de la pleamar y una línea imaginaria situada a tres millas náuticas del límite medio de la bajamar de la isla de Jersey .
La zona está situada en el golfo de Saint-Malo , en el sur del Canal de la Mancha .
Esa declaración se añadió al orden del día de la reunión del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal de 12 de enero de 2010 .
La declaración cumple las condiciones para la calificación de « libre de la enfermedad » con arreglo a la Directiva 2006/88 / CE y la Decisión 2009/177 / CE .
Achill Sound
Lough Foyle
Directiva 2006/137 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 18 de diciembre de 2006
que modifica la Directiva 2006/87 / CE por la que se establecen las prescripciones técnicas de las embarcaciones de la navegación interior
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2006/87 / CE [ 2 ] introduce condiciones armonizadas para la expedición de certificados técnicos para las embarcaciones de la navegación interior en toda la red de vías navegables interiores comunitarias
Las prescripciones técnicas que figuran en los anexos de la Directiva 2006/87 / CE incluyen esencialmente las disposiciones previstas en el marco del Reglamento de Inspección de Navíos en el Rin , en la versión aprobada en 2004 por los Estados miembros de la Comisión central para la navegación del Rin ( CCNR ) .
Las condiciones y las prescripciones técnicas aplicables a la expedición de certificados para embarcaciones de la navegación interior en virtud del artículo 22 del Convenio revisado para la navegación en el Rin se actualizan periódicamente y son reconocidas por reflejar el estado actual de la técnica .
Para evitar distorsiones de la competencia y niveles desiguales de seguridad es conveniente , con vistas a una armonización a escala europea , adoptar prescripciones técnicas equivalentes para toda la red de vías navegables interiores comunitarias y , posteriormente , actualizarlas con regularidad para mantener dicha equivalencia .
La Directiva 2006/87 / CE autoriza a la Comisión a adaptar dichas prescripciones técnicas en función de los avances técnicos y la evolución derivada de los trabajos de otras organizaciones internacionales , en particular de la CCNR .
Estas adaptaciones deben efectuarse rápidamente con el fin de garantizar que las exigencias técnicas necesarias para la expedición del certificado comunitario para embarcaciones de la navegación interior aporten un nivel de seguridad equivalente al exigido para la expedición del certificado contemplado en el artículo 22 del Convenio revisado para la navegación en el Rin .
Las medidas necesarias para la ejecución de la presente Directiva 2006/87 / CE deben ser aprobadas de conformidad con la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 3 ] .
Conviene , en particular , habilitar a la Comisión para que establezca las condiciones en virtud de las cuales las prescripciones técnicas y los procedimientos administrativos establecidos en los anexos de la Directiva 2006/87 / CE pueden ser modificados .
Estas medidas de alcance general cuyo objeto consiste en modificar elementos no esenciales de la Directiva 2006/87 / CE , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por razones de eficacia , los plazos normalmente aplicables en el marco del procedimiento de reglamentación con control deben abreviarse para la adopción de dichas medidas que modifican los Anexos de la Directiva 2006/87 / CE .
Habida cuenta de la urgencia , es necesario aplicar el procedimiento de urgencia contemplado en el artículo 5 bis , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE para la adopción de cualquier adaptación de los anexos de la Directiva 2006/87 / CE al progreso técnico o a la evolución en la materia que se deriven del trabajo de otras organizaciones internaciones , en particular de la CCNR , así como para la aprobación de disposiciones temporales .
Por consiguiente , la Directiva 2006/87 / CE debe modificarse en consecuencia .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 2006/87 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 19 , se añaden los apartados siguientes :
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 y 5 , letra b ) , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Los plazos contemplados en el artículo 5 bis , apartado 3 , letra c ) , y apartado 4 , letras b ) y e ) , de la Decisión 1999/468 / CE quedan fijados , en veintiún días , quince días y un mes , respectivamente .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 , 2 y 6 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 . »
El texto del artículo 20 se sustituye por el siguiente :
« Artículo 20
Adaptación de los anexos y recomendaciones sobre certificados provisionales
Cualquier modificación necesaria para adaptar los anexos de la presente Directiva al progreso técnico o a la evolución en la materia que se deriven del trabajo de otras organizaciones internacionales , en particular de la Comisión central para la navegación del Rin ( denominada , en lo sucesivo , CCNR ) , para garantizar que la expedición de los dos certificados a que se refiere el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , se base en prescripciones técnicas que garanticen un nivel de seguridad equivalente o para tener en cuenta los casos contemplados en el artículo 5 se adoptará de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 19 , apartado 3 .
Por imperiosas razones de urgencia , la Comisión puede seguir el procedimiento de urgencia contemplado en el artículo 19 , apartado 4 .
Estas modificaciones deberán efectuarse rápidamente con el fin de garantizar que las exigencias técnicas para la expedición del certificado comunitario para embarcaciones de la navegación interior reconocido para la navegación en el Rin aporten un nivel de seguridad equivalente al exigido para la expedición del certificado contemplado en el artículo 22 del Convenio revisado para la navegación en el Rin .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 , la Comisión adoptará las homologaciones a que hace referencia el artículo 5 , apartado 2 , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 19 , apartado 2 .
La Comisión se pronunciará sobre las recomendaciones del Comité para la expedición de los certificados comunitarios provisionales para embarcaciones de navegación interior de conformidad con lo dispuesto en el anexo II , artículo 2.19 . »
El anexo II queda modificado como sigue :
El artículo 1.06 se sustituye por el texto siguiente :
Prescripciones temporales
De acuerdo con el procedimiento de reglamentación con control a que hace referencia el artículo 19 , apartado 4 , se podrán adoptar prescripciones temporales que estén diseñadas para modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , completándola , cuando , para poder adaptarse al desarrollo técnico de la navegación interior , resulte apremiante autorizar excepciones a la presente Directiva o bien permitir ensayos .
Las prescripciones se publicarán y tendrán una vigencia máxima de tres años .
Entrarán en vigor simultáneamente en todos los Estados miembros y se derogarán en condiciones idénticas . »
El artículo 10.03 bis , apartado 5 , se sustituye por el texto siguiente :
Los sistemas que rocíen cantidades menores de agua deberán estar homologados con arreglo a la Resolución IMO A 800(19 ) o a otra norma reconocida .
Dichos reconocimientos , cuando estén diseñados para modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 19 , apartado 3 , de la presente Directiva .
Las homologaciones deberán ser efectuadas por sociedades de clasificación reconocidas o por instituciones acreditadas para la realización de pruebas .
Estas últimas deberán cumplir las normas armonizadas para la realización de pruebas en laboratorio ( EN ISO / IEC 17025 : 2000 ) . »
El artículo 10.03 ter , apartado 1 , se sustituye por el texto siguiente :
Agentes de extinción
Para la protección de las cámaras de máquinas , de calderas y de bombas , en los sistemas contra incendios de instalación permanente podrán utilizarse los siguientes agentes de extinción :
( dióxido de carbono ) ;
HFC 227ea ( heptafluoropropano ) ;
IG-541 ( 52 % de nitrógeno , 40 % de argón y 8 % de dióxido de carbono ) .
El permiso para utilizar los demás agentes de extinción , cuando pretenda modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se otorgará de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 19 , apartado 3 , de la presente Directiva . »
Artículo 2
Los Estados miembros con vías navegables interiores , como las contempladas en el artículo 1 , apartado 1 , de la Directiva 2006/87 / CE pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva con efecto el 30 de diciembre de 2008 .
Informarán de ello inmediatamente a la Comisión .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
La Comisión informará de ello a los demás Estados miembros .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros con vías navegables interiores , como las contempladas en el artículo 1 , apartado 1 , de la Directiva 2006/87 / CE .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen del Parlamento Europeo de 30 de noviembre de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 18 de diciembre de 2006 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 . )
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 71 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
Reglamento ( UE ) no 533/2010 de la Comisión
de 18 de junio de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de junio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de junio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 35/2012 de la Comisión
de 17 de enero de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de enero de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1210/2008 del Consejo
de 20 de noviembre de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 55/2008 , por el que se introducen preferencias comerciales autónomas para la República de Moldova
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 55/2008 del Consejo [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento » ) entró en vigor el 31 de enero de 2008 y se aplica desde el 1 de marzo de 2008 .
El Reglamento proporciona acceso libre a los mercados de la Comunidad a todos los productos originarios de la República de Moldova ( en lo sucesivo , « Moldova » ) , salvo a determinados productos agrícolas enumerados en su anexo I , en relación con los cuales se han otorgado concesiones limitadas , bien en forma de exención de derechos de aduana , teniendo como límite los contingentes arancelarios , bien en forma de reducción de dichos derechos .
La redacción del artículo 14 del Reglamento ha dado lugar a un vacío entre la aplicación del sistema de preferencias generalizadas , al que Moldova tenía derecho hasta la entrada en vigor del Reglamento en cuestión , y la aplicación de las preferencias comerciales autónomas , cuando de lo que se trataba era de garantizar que siguieran aplicándose las preferencias arancelarias generalizadas a todas las exportaciones que tuvieran derecho a ellas hasta la introducción de las preferencias comerciales autónomas .
Con arreglo al artículo 14 , las mercancías cubiertas por las preferencias arancelarias generalizadas exportadas a la Comunidad entre la fecha de entrada en vigor de las preferencias comerciales autónomas y el inicio de la aplicación del nuevo régimen no estarían cubiertas por ninguno de los dos regímenes si no mediara contrato de compra celebrado antes del 31 de enero de 2008 y pudiera demostrarse que las mercancías salieron de Moldova el 31 de enero de 2008 a más tardar .
Para corregir esta situación , debe modificarse la redacción del artículo 14 de manera que se refiera a la fecha de aplicación del Reglamento en lugar de a su entrada en vigor .
Durante la preparación de la aplicación del Reglamento ( CE ) no 55/2008 y la gestión de los contingentes enumerados en el anexo I , se detectaron unas cuantas incoherencias entre las descripciones de los contingentes y los códigos NC aplicables .
A fin de corregir esos errores , debe eliminarse el término « doméstica » de la descripción del contingente no 09.0504 , debe añadirse el código NC 10019099 en el contingente no 09.0509 y debe eliminarse la frase « de grado alcohólico adquirido que no exceda del 15 % » en la descripción del contingente no 09.0514 .
Las correcciones propuestas no contradicen ni modifican la metodología utilizada para determinar el tamaño de los contingentes para cada grupo de productos , basada en el mejor resultado de exportación de los años 2004-2006 , con incrementos anuales correspondientes a los incrementos potenciales de la capacidad de producción y exportación de Moldova hasta 2012 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 55/2008 en consecuencia .
A fin de garantizar que las medidas previstas en el presente Reglamento se aplican sin retrasos injustificados , este debe entrar en vigor el día siguiente al de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 55/2008 queda modificado como sigue :
El artículo 14 queda modificado como sigue :
en la frase introductoria del apartado 1 , « entrada en vigor » se sustituyen por « fecha de aplicación » ;
en el apartado 1 , letras a ) y b ) , y en el apartado 2 , letras a ) , b ) , c ) y d ) , los términos « fecha de entrada en vigor » se sustituyen por « fecha de aplicación » .
El anexo I se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de noviembre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 20 de 24.1.2008 , p. 1 .
ANEXO
« ANEXO I
PRODUCTOS OBJETO DE LÍMITES CUANTITATIVOS O UMBRALES DE PRECIOS MENCIONADOS EN EL ARTÍCULO 3
Sin perjuicio de las normas para la interpretación de la nomenclatura combinada , se considerará que el texto de la descripción de los productos tiene un valor meramente indicativo , y se determinará el régimen preferencial , en el marco del presente anexo , por el alcance de los códigos NC .
Cuando se indica el código NC “ ex ” , el régimen preferencial se determinará por la aplicación conjunta del código NC y la designación correspondiente .
Productos objeto de contingentes arancelarios anuales libres de derechos
No de orden
Código NC
Descripción
Carne fresca , refrigerada o congelada de animales de la especie bovina , de la especie porcina y de la especie ovina y caprina
Carne y despojos comestibles , de aves de la partida 0105 , frescos , refrigerados o congelados , excepto los hígados grasos de la subpartida 020734
Carne y despojos comestibles de la especie porcina y bovina , salados o en salmuera , secos o ahumados ; harina y polvo comestible de carne o de despojos de animales de la especie porcina doméstica y bovina
Productos lácteos
Huevos de ave con cáscara ( cascarón )
Huevos de ave sin cáscara ( cascarón ) y yemas de huevo , excepto los impropios para el consumo humano
Las demás escandas ( distintas de las escandas para siembra ) , trigo blando y morcajo
Cebada
Maíz
Embutidos y productos similares de carne , despojos o sangre ; preparaciones alimenticias a base de estos productos
Otras preparaciones o conservas de carne , despojos o sangre :
de aves de la especie Gallus domesticus , sin cocer ,
de animales de la especie porcina doméstica ,
de animales de la especie bovina , sin cocer
Azúcar blanco
Vino de uvas frescas , con excepción del vino espumoso
Productos exentos del componente ad valorem del derecho de importación
Tomates frescos o refrigerados
Ajos frescos o refrigerados
Pepinos y pepinillos , frescos o refrigerados
Calabacines ( zapallitos ) , frescos o refrigerados
Alcachofas
Uvas , frescas o secas , incluidas las pasas
Manzanas , frescas
Peras y membrillos
Albaricoques
Cerezas
Melocotones , incluidos los griñones y nectarinas
Ciruelas y endrinas »
Del 1 de enero al 31 de diciembre , excepto en 2008 ( a partir del primer día de aplicación del Reglamento hasta el 31 de diciembre ) .
En toneladas ( peso neto ) .
En millones de unidades .
En hectolitros .
Reglamento ( UE ) no 818/2012 de la Comisión
de 12 de septiembre de 2012
por el que se prohíbe la pesca de gallos en las zonas VIIIa , VIIIb , VIIId y VIIIe por parte de los buques que enarbolan pabellón de Bélgica
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 43/2012 del Consejo , de 17 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles para los buques de la UE en lo que respecta a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces que no están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2012 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2012 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2012 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de septiembre de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 25 de 27.1.2012 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Bélgica
Población
Especie
Gallos ( Lepidorhombus spp . )
Zona
VIIIa , VIIIb , VIIId y VIIIe
Fecha
LEZ/8ABDE
Reglamento ( CE ) no 1057/2006 de la Comisión
de 12 de julio de 2006
relativo a la apertura de una licitación para la reducción del derecho de importación en Portugal de maíz procedente de terceros países
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de las obligaciones internacionales de la Comunidad en el marco de las negociaciones multilaterales de la Ronda Uruguay [ 2 ] , resulta necesario crear las condiciones para la importación en Portugal de una cantidad determinada de maíz .
El Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión , de 26 de julio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de los contingentes arancelarios por importación de maíz y sorgo en España y de maíz en Portugal [ 3 ] establece las disposiciones complementarias específicas necesarias para la aplicación de las licitaciones .
Dadas las necesidades actuales del mercado en Portugal , es conveniente abrir una licitación para la reducción del derecho de importación de maíz .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se procederá a una licitación para la reducción del derecho contemplado en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 por la importación de maíz en Portugal .
Las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1839/95 se aplican excepto disposiciones contrarias del presente Reglamento .
Artículo 2
La licitación estará abierta hasta el 31 de agosto de 2006 .
Durante la misma , se procederá a licitaciones semanales cuyas cantidades y fechas de presentación de las ofertas se determinarán en el anuncio de licitación .
Artículo 3
Los certificados de importación expedidos en el marco de las presentes licitaciones serán válidos 50 días a partir de la fecha de su expedición , en el sentido del apartado 4 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 22 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1558/2005 ( DO L 249 de 24.9.2005 , p. 6 ) .
Reglamento ( CE ) no 2080/2004 de la Comisión
de 6 de diciembre de 2004
que adapta el Reglamento ( CE ) no 2298/2001 por el que se establecen disposiciones para la exportación de productos suministrados en el marco de la ayuda alimentaria , con motivo de la adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia a la Unión Europea
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 57 ,
Considerando lo siguiente :
Habida cuenta de la adhesión a la Comunidad de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia ( denominados , en lo sucesivo , « los nuevos Estados miembros » ) , resulta necesario adaptar el Reglamento ( CE ) no 2298/2001 de la Comisión [ 1 ] y fijar determinadas menciones en las lenguas de los nuevos Estados miembros .
Resulta necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 2298/2001 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El apartado 3 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2298/2001 se sustituirá por el texto siguiente :
En el documento utilizado para la solicitud de restitución a que se refiere el apartado 4 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 y en la casilla 20 de la solicitud de certificado y del propio certificado de exportación , además de las condiciones del artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , deberá indicarse una de las siguientes menciones , según corresponda :
Ayuda alimentaria comunitaria — Acción no … / … o Ayuda alimentaria nacional
El número de acción será el precisado en el anuncio de licitación .
Además , el país de destino deberá indicarse en la casilla 7 de la solicitud de certificado y del certificado . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de mayo de 2004 .
Sin embargo , no afectará a la validez de los documentos mencionados en el apartado 3 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2298/2001 expedidos entre el 1 de mayo de 2004 y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 308 de 27.11.2001 , p. 16 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 688/2004 ( DO L 106 de 15.4.2004 , p. 15 ) .
Reglamento ( CE ) no 700/2009 de la Comisión
de 3 de agosto de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de agosto de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 20 de diciembre de 2007
por la que se aplica el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 sobre medidas restrictivas específicas dirigidas a determinadas personas y entidades con el fin de luchar contra el terrorismo y se deroga la Decisión 2007/445 / CE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 del Consejo , de 27 de diciembre de 2001 , sobre medidas restrictivas específicas dirigidas a determinadas personas y entidades con el fin de luchar contra el terrorismo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El 28 de junio de 2007 , el Consejo adoptó la Decisión 2007/445 / CE por la que se aplica el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 sobre medidas restrictivas específicas dirigidas a determinadas personas y entidades con el fin de luchar contra el terrorismo [ 2 ] , y estableció una lista actualizada de personas y entidades a las que se aplica dicho Reglamento .
El Consejo ha presentado exposiciones de motivos en las que explica , a todas las personas , grupos y entidades para quienes ha sido posible hacerlo , las razones por las cuales figuran en la lista de la Decisión 2007/445 / CE .
Mediante notificación publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea de 29 de junio de 2007 [ 3 ] , el Consejo informó a las personas , grupos y entidades enumerados en la Decisión 2007/445 / CE de que ha decidido mantenerlos en la citada lista .
El Consejo también informó a las personas , grupos y entidades afectados de que podían cursar al Consejo ( si no les había sido comunicada aún ) una solicitud de la exposición de los motivos del Consejo relativa a su inclusión en la lista .
El Consejo ha procedido a una revisión completa de la lista de personas , grupos y entidades a quienes se aplica el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 3 , de dicho Reglamento .
En este sentido , ha tenido en cuenta las observaciones presentadas al Consejo por los afectados .
Al término de dicha revisión , el Consejo ha llegado a la conclusión de que las personas , grupos y entidades que se enumeran en el anexo de la presente Decisión han intervenido en actos terroristas , según se definen en el artículo 1 , apartados 2 y 3 , de la Posición Común 2001/931 / PESC del Consejo , de 27 de diciembre de 2001 , sobre la aplicación de medidas específicas de lucha contra el terrorismo [ 4 ] , de que una autoridad competente ha adoptado una decisión sobre ellos en el sentido del artículo 1 , apartado 4 , de la mencionada Posición Común , y de que deben seguir sujetos a las medidas restrictivas específicas previstas en el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 .
La lista de las personas , los grupos y las entidades a quienes se aplica el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 debe actualizarse en consecuencia .
DECIDE :
Artículo 1
La lista del artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 se sustituye por la lista que figura en el anexo .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2007/445 / CE .
Artículo 3
La presente Decisión surtirá efecto el día de su publicación .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 344 de 28.12.2001 , p. 70 .
Reglamento modificado en último lugar por la Decisión 2007/445 / CE ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 58 ) .
DO L 169 de 29.6.2007 , p. 58 .
DO C 144 de 29.6.2007 , p. 1 .
DO L 344 de 28.12.2001 , p. 93 .
ANEXO
Lista de personas , grupos y entidades contemplados en el artículo 1
PERSONAS
ABOU , Rabah Naami ( alias Naami Hamza ; alias Mihoubi Faycal ; alias Fellah Ahmed ; alias Dafri Remi Lahdi ) , nacido el 1.2.1966 en Argel ( Argelia ) miembro de « al-Takfir y al-Hijra »
ABOUD , Maisi ( alias el Abderrahmán Suizo ) , nacido el 17.10.1964 en Argel ( Argelia ) « miembro de al-Takfir y al-Hijra »
AKHNIKH , Ismail ( alias SUHAIB ; alias SOHAIB ) , nacido el 22.10.1982 en Amsterdam ( Países Bajos ) , pasaporte ( Países Bajos ) no NB0322935 miembro del « Hofstadgroep »
AL-MUGHASSIL , Ahmad Ibrahim ( alias ABU OMRAN ; alias AL-MUGHASSIL , Ahmed Ibrahim ) , nacido el 26.6.1967 en Qatif-Bab al Shamal , ( Arabia Saudí ) ; nacional de Arabia Saudí
AL-NASSER , Abdelkarim Hussein Mohamed , nacido en Al Ihsa , ( Arabia Saudí ) ; nacional de Arabia Saudí
AL YACOUB , Ibrahim Salih Mohammed , nacido el 16.10.1966 en Tarut , ( Arabia Saudí ) ; nacional de Arabia Saudí
AOURAGHE , Zine Labidine ( alias Halifa Laarbi MOHAMED ; alias Abed ; alias Abid ; alias Abu ISMAIL ) , nacido el 18.7.1978 en Nador ( Marruecos ) , pasaporte ( España ) no ESPP278036 miembro del « Hofstadgroep »
ARIOUA , Azzedine , nacido el 20.11.1960 en Constantina ( Argelia ) miembro de « al-Takfir y al-Hijra »
ARIOUA , Kamel ( alias Lamine Kamel ) , nacido el 18.8.1969 en Costantina ( Argelia ) miembro de « al-Takfir y al-Hijra »
ASLI , Mohamed ( alias Dahmane Mohamed ) , nacido el 13.05.1975 en Ain Taya ( Argelia ) miembro de « al-Takfir y al-Hijra »
ASLI , Rabah , nacido el 13.5.1975 en Ain Taya ( Argelia ) miembro de « al-Takfir y al-Hijra »
ATWA , Ali ( alias BOUSLIM , Ammar Mansour ; alias SALIM , Hassan Rostom ) , Líbano , nacido en 1960 en el Líbano , nacional del Líbano
BOUGHABA , Mohammed Fahmi ( alias Mohammed Fahmi BOURABA ; alias Mohamed Fahmi BURADA ; alias Abu MOSAB ) , nacido el 6.12.1981 en Al Hoceima ( Marruecos ) miembro del « Hofstadgroep »
BOUYERI , Mohamed ( alias Abu ZUBAIR ; alias SOBIAR ; alias Abu ZOUBAIR ) , nacido el 8.3.1978 en Amsterdam ( Países Bajos ) miembro del « Hofstadgroep »
DARIB , Noureddine ( alias Carreto ; alias Zitoun Mourad ) , nacido el 1.2.1972 en Argelia miembro de « al-Takfir y al-Hijra »
DJABALI , Abderrahmane ( alias Touil ) , nacido el 1.6.1970 en Argelia ( miembro de « al-Takfir y al-Hijra » )
EL FATMI , Nouredine ( alias Nouriddin EL FATMI ; alias Nouriddine EL FATMI ; alias Noureddine EL FATMI ; alias Abu AL KA’E KA’E ; alias Abu QAE QAE ; alias FOUAD ; alias FZAD ; alias Nabil EL FATMI ; alias Ben MOHAMMED ; alias Ben Mohand BEN LARBI ; alias Ben Driss Muhand IBN LARBI ; alias Abu TAHAR ; alias EGGIE ) , nacido el 15.8.1982 en Midar ( Marruecos ) , pasaporte ( Marruecos ) no N829139 miembro del « Hofstadgroep »
EL-HOORIE , Ali Saed Bin Ali ( Alias AL-HOURI , Ali Saed Bin Ali ; alias EL-HOURI , Ali Saed Bin Ali ) , nacido el 10.7.1965 o el 11.7.1965 en El Dibabiya , ( Arabia Saudí ) ; nacional de Arabia Saudí
EL MORABIT , Mohamed , nacido el 24.1.1981 en Al Hoceima ( Marruecos ) , pasaporte ( Marruecos ) no K789742 miembro del « Hofstadgroep »
ETTOUMI , Youssef ( alias Youssef TOUMI ) , nacido el 20.10.1977 en Amsterdam ( Países Bajos ) , DNI ( Países Bajos ) no LNB4576246 miembro del « Hofstadgroep »
FAHAS , Sofiane Yacine , nacido el 10.9.1971 en Argel ( Argelia ) miembro de « al-Takfir y al-Hijra » )
HAMDI , Ahmed ( alias Abu IBRAHIM ) , nacido el 5.9.1978 en Beni Said ( Marruecos ) , pasaporte ( Marruecos ) no K728658 miembro del « Hofstadgroep »
IZZ-AL-DIN , Hasan ( alias GARBAYA , Ahmed ; alias SA-ID ; alias SALWWAN , Samir ) , Líbano , nacido en 1963 en el Líbano , nacional del Líbano
LASSASSI , Saber ( alias Mimiche ) , nacido el 30.11.1970 en Constantina ( Argelia ) miembro de « al-Takfir y al-Hijra »
MOHAMMED , Khalid Shaikh ( alias ALI , Salem ; alias BIN KHALID , Fahd Bin Abdallah ; alias HENIN , Ashraf Refaat Nabith ; alias WADOOD , Khalid Adbul ) , nacido el 14.4.1965 o el 1.3.1964 en Pakistán , pasaporte no 488555
MOKTARI , Fateh ( alias Ferdi Omar ) , nacido el 26.12.1974 en Hussein Dey ( Argelia ) miembro de « al-Takfir y al-Hijra »
MUGHNIYAH , Imad Fa'iz ( alias MUGHNIYAH , Imad Fayiz ) alto responsable de información de HEZBOLLAH , nacido el 7.12.1962 en Tayr Dibba , Líbano , pasaporte no 432298 ( Líbano )
NOUARA , Farid , nacido el 25.11.1973 en Argel ( Argelia ) miembro de « al-Takfir y al-Hijra »
RESSOUS , Hoari ( alias Hallasa Farid ) , nacido el 11.9.1968 en Argel ( Argelia ) miembro de « al-Takfir y al-Hijra »
SEDKAOUI , Noureddine ( alias Nounou ) , nacido el 23.6.1963 en Argel ( Argelia ) miembro de « al-Takfir y al-Hijra »
SELMANI , Abdelghani ( alias Gano ) , nacido el 14.6.1974 en Argel ( Argelia ) miembro de « al-Takfir y al-Hijra »
SENOUCI , Sofiane , nacido el 15.4.1971 en Hussein Dey ( Argelia ) miembro de « al-Takfir y al-Hijra »
SISON , Jose Maria ( alias Armando Liwanag , alias Joma ) , jefe del Partido Comunista de Filipinas , incluido el NPA ) nacido el 8.2.1939 en Cabugao , Filipinas
TINGUALI , Mohammed ( alias Mouh di Kouba ) , nacido el 21.4.1964 en Blida ( Argelia ) miembro de « al-Takfir y al-Hijra »
WALTERS , Jason Theodore James ( alias Abdullah ; alias David ) , nacido el 6.3.1985 en Amersfoort ( Países Bajos ) , pasaporte ( Países Bajos ) no NE8146378 miembro del « Hofstadgroep »
GRUPOS Y ENTIDADES
Organización Abu Nidal ( ANO ) ( también denominada Consejo Revolucionario de Al Fatah , Brigadas Revolucionarias Árabes , Septiembre Negro y Organización Revolucionaria de los Musulmanes Socialistas )
Brigadas de los Mártires de Al-Aqsa
Al-Aqsa e. V.
Al-Takfir y al-Hijra
Aum Shinrikyo ( también denominada Aum , Verdad Suprema Aum o Alef )
Babbar Khalsa
Partido Comunista de Filipinas , incluido el New People’s Army ( NPA ) / Nuevo Ejército del Pueblo ( NEP ) , Filipinas , vinculado a Sison José María C ( alias Armando Liwanag , alias Joma , jefe del Partido Comunista de Filipinas , incluido el NPA )
Gama’a al-Islamiyya ( Grupo Islámico ) , ( también denominado Al-Gama’a al-Islamiyya , IG )
« İslami Büyük Doğu Akıncılar Cephesi » , Frente de Guerreros del Gran Oriente Islámico ( IBDA-C )
Hamas ( incluido Hamas-Izz al-Din al Qassem )
( Los ) Muyahidines Hizbul ( HM )
Hofstadgroep
Holy Land Foundation for Relief and Development(Fundación de Fomento y Desarrollo de Tierra Santa )
International Sikh Youth Federation ( ISYF ) ( Federación internacional de jóvenes sij )
Kahane Chai ( Kach )
Khalistan Zindabad Force ( Fuerza de Jalistán Zindabad ) ( KZF )
Partido de los Trabajadores del Kurdistán ( PKK ) ( también denominado KADEK y KONGRA-GEL )
Tigres de Liberación de Eelam Tamil ( LTTE )
Organización Mujahedin-e Khalq ( MEK o MKO ) , excepto el « National Council of Resistance of Iran » ( NCRI ) , ( también denominado Ejército de Liberación Nacional del Irán , ( NLA , ala militante del MEK ) , Mujahedin del Pueblo del Irán ( PMOI ) y Sociedad de Estudiantes Musulmanes del Irán )
Ejército de Liberación Nacional
Frente de Liberación de Palestina ( FLP )
Palestinian Islamic Jihad ( PIJ)/Yihad Islámica Palestina
Frente Popular de Liberación de Palestina ( FPLP )
Frente Popular de Liberación de Palestina-Comando General ( también denominado FPLP-Comando General , FPLP-CG )
Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia ( FARC )
« Devrimci Halk Kurtuluș Partisi-Cephesi » , Ejército / Frente / Partido Revolucionario de Liberación Popular ( DHKP / C ) , ( también denominado Devrimci Sol ( Izquierda revolucionaria ) y Dev Sol )
Sendero Luminoso ( SL )
Stichting Al Aqsa ( también denominada Stichting Al Aqsa Nederland y Al Aqsa Nederland )
TAK — Teyrbazen Azadiya Kurdistan , alias Halcones de la Libertad del Kurdistán
Autodefensas Unidas de Colombia ( AUC )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 294/2011 de la Comisión
de 24 de marzo de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de marzo de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de marzo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
