Para justificar un uso seguro , no se podrá emplear el cálculo del margen de seguridad basado solo en los datos relativos a la dosis letal 50 ( DL50 ) obtenidos en ensayos de dosis únicas ( en lugar de un NOAEL obtenido , como mínimo , en ensayos subagudos ) .
Cuando se pueda demostrar claramente la ausencia de biodisponibilidad , no será necesario calcular el margen de seguridad .
En estos casos deberán considerarse todavía los posibles efectos locales en la piel o las mucosas .
Repercusión en el perfil toxicológico de ciertas características de las sustancias o del producto
Tamaño de la partícula
El tamaño de la partícula y su curva de distribución pueden afectar a la toxicidad de la sustancia .
Cuando no se pueda excluir la posibilidad de que afecten a la seguridad del producto acabado , se incluirán entre sus características fisicoquímicas y se tendrán en cuenta durante la evaluación de la seguridad .
Deberán observarse los dictámenes más recientes sobre el tema ( CCRSERI , CCSC ) [ 39].b ) Impurezas en las sustancias y las materias primas
Las impurezas pueden afectar de forma considerable a la toxicidad general de cualquier sustancia .
Es importante comprobar el perfil de impurezas de una sustancia para evitar , o al menos valorar , cualquier riesgo adicional que pudiesen acarrear las impurezas .
En ausencia de datos sobre la seguridad de estudios toxicológicos , el umbral de preocupación toxicológica ( TTC ) [ 40 ] puede ser un instrumento útil para valorar la seguridad de ciertas impurezas . Cuando los estudios toxicológicos se utilicen para caracterizar el perfil toxicológico de una sustancia , deberán describirse las características relativas a la pureza e impurezas de la sustancia utilizada en los estudios toxicológicos .
Si los lotes que se han utilizado en la formulación del cosmético no tienen un perfil de impurezas comparable , deberán valorarse las diferencias .
El uso de extrapolaciones deberá documentarse y justificarse
Existen diferentes enfoques para la técnica de las extrapolaciones .
El uso de esta técnica deberá documentarse y justificarse .
Identificación de las fuentes de información
La determinación del perfil toxicológico requiere un mínimo de información sobre la sustancia que se va a evaluar .
Esta información puede obtenerse tras realizar estudios toxicológicos .
Si existen datos sobre la experiencia humana , deberán tenerse en cuenta .
Otros instrumentos como la relación cuantitativa estructura-actividad ( QSAR ) o las extrapolaciones solo permiten realizar estimaciones en cuanto a la toxicidad , y su fuerza probatoria deberá documentarse y justificarse .
Deberán tenerse en consideración las siguientes fuentes de datos :
Datos relativos a la seguridad y la calidad de las materias primas de la formulación de los respectivos proveedores que estos han de compartir con el fabricante del producto cosmético .
Se trata de un elemento importante a la hora de considerar la disponibilidad de los datos pertinentes para demostrar la seguridad de cada ingrediente cosmético en la formulación del producto final .
Si se dispone de un dictamen del CCSC , deberá emplearse el NOAEL utilizado en el dictamen .
El evaluador de la seguridad tendrá en cuenta el dictamen científico más actualizado .
Si existe algún dictamen de otro comité científico autorizado , se podría utilizar el NOAEL empleado en dicho dictamen , siempre y cuando las conclusiones y restricciones sean aplicables al uso previsto ( el uso considerado para calcular el margen de seguridad puede ser diferente ) .
Si no existe ningún dictamen científico , será necesario proporcionar información para caracterizar el perfil toxicológico de cada sustancia .
Los datos pueden extraerse de diferentes bases de datos o bibliografía ( véase el apéndice I ) [ 41 ] .
Clasificación con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 42 ] .
Estudios realizados u obtenidos por el fabricante del producto .
Predicción in silico ( QSAR ) .
Extrapolación .
También se podrán utilizar valoraciones de usos no cosméticos de la sustancia [ alimentos , aditivos alimentarios , materiales en contacto con alimentos , biocidas , registro , evaluación , autorización y restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) , etc. ] para completar la información sobre el perfil toxicológico de la sustancia .
Si está disponible , el informe sobre la seguridad química o los resúmenes exhaustivos de estudios presentados con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1907/2006 ( REACH ) .
Hay una serie de sustancias o mezclas que no se han estudiado lo suficiente como para determinar todos los parámetros toxicológicos pertinentes .
Para estos parámetros que faltan , o si la caracterización del riesgo está basada en un enfoque que utilice los datos toxicológicos obtenidos para otras sustancias ( por ejemplo , estructuras similares ) o para otros usos que no sean cosméticos ( alimentos , biocidas , productos farmacéuticos , etc. ) , deberán incluirse justificaciones en el informe .
Efectos no deseados y efectos graves no deseados
El objetivo de esta sección del informe sobre la seguridad del producto cosmético es realizar el seguimiento de la seguridad del producto una vez introducido en el mercado y tomar las medidas correctivas necesarias , en su caso .
Para este fin , la persona responsable ( en colaboración con los distribuidores ) deberá crear un sistema para recopilar , documentar , determinar la relación causal y gestionar los efectos no deseados provocados por el producto después de su uso en la Unión [ 43 ] .
El informe sobre la seguridad del producto cosmético incluirá todos los datos disponibles , incluida la información estadística , sobre los efectos no deseados y efectos graves no deseados del cosmético o , en su caso , otros productos cosméticos .
En concreto , la información sobre los efectos no deseados que , de conformidad con la evaluación de la causalidad se determine que son muy probable , probable , no clara o improbablemente atribuibles [ 45 ] al producto cosmético en cuestión se incluirá en el informe sobre la seguridad .
Los datos sobre los efectos no deseados podrán incluirse en esta parte del informe sobre la seguridad en forma de datos estadísticos , tales como el número y el tipo de los efectos no deseados al año .
La información sobre los efectos graves no deseados que , de conformidad con la evaluación de la relación causal , se determine que son muy probable , probable , no clara o improbablemente atribuibles al producto cosmético en cuestión se incluirá en el informe sobre la seguridad de conformidad con la sección 9 de la parte A del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1223/2009 , y se comunicará a las autoridades nacionales competentes , con arreglo al artículo 23 de dicho Reglamento [ 46 ] .
En su caso , se describirán las medidas correctivas y preventivas adoptadas .
Información sobre el producto cosmético
Esta sección del informe sobre la seguridad del producto cosmético permite la inclusión de cualquier información adicional no contemplada en los demás epígrafes de la parte A del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1223/2009 , pero que se considera pertinente para realizar la valoración de la seguridad del producto .
Esta sección del informe sobre la seguridad del producto cosmético deberá incluir otra información pertinente , bien relativa al producto o bien a formulaciones similares , tales como los estudios existentes realizados con voluntarios humanos o , en relación con sustancias específicas , como los resultados debidamente comprobados y justificados de las valoraciones del riesgo realizadas en otros ámbitos pertinentes .
Esta sección podría utilizarse para mencionar la información sobre sustancias o mezclas utilizadas también en otros tipos de productos , como los alimentos o los productos farmacéuticos .
PARTE B DEL ANEXO I DEL REGLAMENTO ( CE ) No 1223/2009 — EVALUACIÓN DE LA SEGURIDAD DEL PRODUCTO COSMÉTICO
La parte B del informe es la valoración propiamente dicha de la seguridad del producto .
En su razonamiento , el evaluador de la seguridad deberá tener en cuenta todos los peligros identificados para el producto y la exposición a él .
La parte B del informe sobre la seguridad del producto cosmético incluirá :
la conclusión de la evaluación ;
el etiquetado con advertencias e instrucciones de uso ;
el razonamiento ;
las credenciales del evaluador de la seguridad y su aprobación final .
Conclusión de la evaluación
La conclusión de la evaluación es una declaración sobre la seguridad del producto cosmético en relación con el requisito de la seguridad establecido con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1223/2009 .
La conclusión deberá señalar si el producto es seguro , seguro con restricciones o no seguro para la salud humana cuando se usa en condiciones de utilización normales o razonablemente previsibles .
El marco legal de la evaluación deberá mencionarse explícitamente , en particular , el Reglamento ( CE ) no 1223/2009 sobre los productos cosméticos .
Si tras la evaluación del producto , se determina que no es seguro , no podrá considerarse conforme al Reglamento ( CE ) no 1223/2009 y , por consiguiente , no se comercializará .
Etiquetado con advertencias e instrucciones de uso
El objetivo de esta sección del informe sobre la seguridad del producto cosmético es enumerar explícitamente las precauciones particulares de empleo y , al menos , las especificadas en los anexos III a VI del Reglamento ( CE ) no 1223/2009 y las eventuales indicaciones relativas a las precauciones particulares que deban observarse con los productos cosméticos de uso profesional , que deberán aparecer en el etiquetado .
De conformidad con el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1223/2009 , esta sección constará de una declaración en relación con la necesidad de indicar en el etiquetado todas las instrucciones y advertencias específicas de uso de acuerdo con el artículo 19 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1223/2009 .
Será tarea del evaluador de la seguridad determinar qué advertencias o instrucciones de uso , además de las indicadas en los anexos III a VI , deberán incluirse en el etiquetado para garantizar el empleo seguro del producto .
El evaluador de la seguridad deberá decidir qué ha de aparecer en el etiquetado para cada caso , teniendo en cuenta las obligaciones legales establecidas en virtud del artículo 19 y los anexos del Reglamento ( CE ) no 1223/2009 y , en su caso , instrumentos como la Recomendación 2006/647 / CE de la Comisión [ 48 ] y otras directrices publicadas por la Comisión como las relativas a la indicación en el etiquetado del « plazo después de la apertura » [ 49 ] y la indicación de los ingredientes en el etiquetado con arreglo a la Directiva 76/768 / CEE [ 50 ] .
Razonamiento
El razonamiento constituye el núcleo de la valoración de la seguridad , ya que tiene por objeto explicar con claridad y precisión el modo en que el evaluador de la seguridad extrae sus conclusiones sobre la seguridad del producto cosmético a partir de los datos recopilados con arreglo a lo establecido en la parte A del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1223/2009 .
La evaluación de la seguridad se realizará caso por caso para cada producto cosmético individual y será el resultado de realizar una evaluación técnica de los datos disponibles .
El evaluador de la seguridad deberá asegurarse de que toda la información que necesita para realizar una evaluación de la seguridad esté disponible , comprobará la pertinencia de los datos facilitados en el producto que se va a evaluar , y justificará la ausencia de los datos requeridos con arreglo a la parte A , cuando considere que no son pertinentes o necesarios .
Con el fin de extraer conclusiones sobre la seguridad de un producto cosmético , el evaluador de la seguridad valorará la seguridad de cada una de las sustancias o de las mezclas presentes en la formulación y la seguridad del producto acabado .
Sus conclusiones se basarán en un conjunto de pruebas que demuestren que , para todos los peligros identificados , el producto puede considerarse seguro en términos de salud humana .
El evaluador de la seguridad podrá aceptar , rechazar o aceptar bajo ciertas condiciones específicas la formulación en cuestión .
Un producto no conforme con el Reglamento ( CE ) no 1223/2009 se rechazará y no se comercializará .
El razonamiento para la evaluación de la seguridad establece consideraciones que llevan al evaluador de la seguridad , sobre la base de toda la información disponible relativa a la seguridad , a extraer una conclusión general sobre la seguridad de un producto .
En su razonamiento , el evaluador de la seguridad tendrá en consideración todos los peligros identificados , las condiciones de exposición previstas y razonablemente previsibles de las sustancias particulares o las mezclas presentes en la formulación y del producto cosmético acabado .
El análisis y la evaluación de la validez / fiabilidad de toda la información existente es tarea del evaluador de la seguridad .
Mediante dicho análisis , el evaluador de la seguridad podrá decidir si los datos disponibles son suficientes para realizar una evaluación de la seguridad o si es necesario obtener datos adicionales sobre una sustancia individual o el producto cosmético acabado .
El razonamiento está basado en los datos recopilados en la parte A del informe sobre la seguridad del producto cosmético y tiene en cuenta la evaluación de la seguridad de sustancias y mezclas , realizada por el Comité Científico de Seguridad de los Consumidores cuando las sustancias aparezcan en los anexos del Reglamento ( CE ) no 1223/2009 , por otros grupos especiales o comités científicos competentes , o por el propio evaluador de la seguridad , así como la evaluación de la seguridad del producto cosmético .
Evaluación de la seguridad de sustancias o mezclas
La evaluación de la seguridad de sustancias o mezclas consta de tres fases principales :
caracterización del peligro de las sustancias y las mezclas ;
valoración de la exposición local y sistémica ( teniendo en cuenta los datos relativos a la absorción ) ;
evaluación del riesgo de los efectos sistémicos ( cálculo del margen de seguridad ) y evaluación del riesgo de los efectos locales ( como alergia cutánea o irritación cutánea ) .
Para los compuestos de fragancias y aromas , si la información sobre su composición es confidencial , el fabricante de dicha mezcla podrá facilitar una evaluación de la seguridad a la persona responsable del producto cosmético acabado .
Teniendo en cuenta la concentración en el producto cosmético final y su patrón de exposición , la evaluación de la seguridad del compuesto de fragancia y aroma se realizará de conformidad con los principios descritos en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1223/2009 y las presentes Directrices .
El proveedor entregará a la persona responsable un documento adecuado que demuestre la seguridad del compuesto de fragancia o aroma para el producto cosmético acabado .
Evaluación de la seguridad del producto cosmético
La evaluación de la seguridad del producto cosmético abarca tres aspectos principales :
resumen de la evaluación del riesgo basada en los efectos locales y sistémicos de todas las mezclas y sustancias individuales [ 51 ] ;
evaluación adicional de la seguridad del producto formulado , que no podrá evaluarse valorando las sustancias y las mezclas por separado .
Esto podría ser , por ejemplo , la compatibilidad cutánea de la formulación , la valoración de los posibles efectos combinados , tales como un ingrediente que puede incrementar la tasa de absorción de otro ingrediente , posibles efectos que podrían aparecer debido a la interacción con el material de embalaje o posibles efectos debidos a las reacciones químicas entre las sustancias particulares y las mezclas del producto formulado [ 52 ] ;
otros factores que influyen en la evaluación de la seguridad , tales como la estabilidad , la calidad microbiológica , el embalaje y el etiquetado , incluyendo las instrucciones y las precauciones de uso .
La evaluación específica de los productos cosméticos destinados a menores de tres años , obligatoria de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1223/2009 , deberá tener en cuenta las recomendaciones específicas recogidas en las notas orientativas del CCSC [ 53 ] .
En la valoración específica requerida de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1223/2009 para productos cosméticos destinados exclusivamente a la higiene íntima externa , también se tendrán en consideración las características específicas del lugar de aplicación .
Los productos que incumplan el Reglamento ( CE ) no 1223/2009 serán rechazados y no se comercializarán .
Deberán observarse las recomendaciones del evaluador de la seguridad en relación con el uso seguro del producto .
Con el fin de garantizar que el informe sobre la seguridad del producto cosmético se mantiene actualizado tal y como establece el artículo 10 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1223/2009 , la seguridad del producto acabado se revisará periódicamente .
Cuando se produzcan cambios en los requisitos legales ( por ejemplo , restricciones de una de las sustancias incluidas en la formulación ) , deberá comprobarse , entre otras cosas ( por ejemplo , el etiquetado ) , si la formulación sigue siendo conforme a la legislación , y la valoración de la seguridad deberá revisarse y , en su caso , actualizarse .
La evaluación de la seguridad también se revisará y , en caso necesario , actualizará , cuando se dé alguna de las siguientes circunstancias o varias :
se disponga de nuevas constataciones científicas y datos toxicológicos relativos a las sustancias que pudiesen modificar el resultado de la evaluación de la seguridad existente ;
se produzcan cambios en la formulación o especificaciones de las materias primas ;
se produzcan cambios en las condiciones de uso ;
se detecte una tendencia en alza en términos de la naturaleza , gravedad y frecuencia de los efectos no deseados , tanto en condiciones razonablemente previsibles de uso como en el caso de mal uso [ 54 ] .
Se crearán estructuras y procesos para garantizar que la información pertinente para la actualización del informe sobre la seguridad del producto cosmético se intercambia de forma eficaz entre la persona responsable y el evaluador de la seguridad , y que el evaluador de la seguridad está en posición de intervenir siempre y cuando sea necesario realizar una actualización .
Credenciales del evaluador y aprobación de la parte B
El evaluador de la seguridad será un profesional con la experiencia y conocimientos necesarios para efectuar una evaluación precisa de la seguridad , tal y como se recoge en los requisitos de cualificación establecidos en virtud del artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1223/2009 .
Esta sección del informe sobre la seguridad del producto cosmético tiene por objeto asegurar que se cumple este requisito y que se proporcionan las pruebas necesarias .
Esta sección del informe sobre la seguridad deberá especificar el nombre y la dirección del evaluador de la seguridad , y deberá fecharse y firmarse .
El resultado de la evaluación de la seguridad deberá estar firmado e indicar la fecha de la preparación o publicarse por medios electrónicos estableciendo claramente la relación entre el evaluador , la formulación y la fecha de la evaluación .
La versión electrónica se protegerá de cualquier abuso por parte de personas no autorizadas .
De conformidad con el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1223/2009 , el evaluador de la seguridad deberá « ser una persona que posea un diploma u otro título de cualificaciones oficiales reconocidas tras la finalización de una carrera universitaria de estudios teóricos y prácticos de farmacia , toxicología , medicina o una disciplina similar , o unos estudios reconocidos como equivalentes por un Estado miembro » .
Las personas que hayan obtenido su título en un tercer país podrán realizar las funciones del evaluador de la seguridad siempre que hayan completado « unos estudios reconocidos como equivalentes [ a una carrera universitaria de estudios teóricos y prácticos de farmacia , toxicología , medicina o una disciplina similar ] por un Estado miembro » .
Deberá proporcionarse prueba de la cualificación del evaluador de la seguridad ( por ejemplo , copia del título y , en su caso , de la titulación equivalente ) según establece el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1223/2009 .
Referencias
( Règlement ( CE ) No 1223/2009 ) , Collection : Les guides pratiques des entreprises-Editions 2011-2012 . ,
European Chemicals Agency ( ECHA ) , Guidance on information requirements and chemical safety assessment-Chapter R.7a : Endpoint specific guidance , May 2008 .
European Chemicals Agency ( ECHA ) , Guidance on information requirements and chemical safety assessment-Chapter R.7c : Endpoint specific guidance , May 2008 .
European Commission , Composition and undesirable effects of cosmetic products to be made easily accessible to the public — practical implementation of Article 7a(1)(h ) , second subparagraph , of Council Directive 76/768 / EEC ( http://ec.europa.eu/consumers/sectors/cosmetics/files/doc/guide_access_info_en.pdf )
John Wiley & Sons Ltd . , 2008 .
Series on Testing and Assessment , No . 80 .
Series on Testing and Assessment , No . 102 .
SCENIHR ( Scientific Committee on Emerging and Newly Identified Health Risks ) , Opinion on the scientific basis for the definition of the term « nanomaterial » , 8 December 2010 .
Workshop Report « Assessment of undesirable events in cosmetic market surveillance : Background , description and use of a causality assessment method in cosmetovigilance » , Regulatory Toxicology and Pharmacology 58 ( 2010 ) 349-353 .
Artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1223/2009 .
Artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1223/2009 .
Artículo 10 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1223/2009 .
The SCCS’s Notes of Guidance for the Testing of Cosmetic Ingredients and their Safety Evaluation [ « Notas orientativas del CCSC para la experimentación de sustancias cosméticas y la evaluación de su seguridad » ] , 8 a revisión , SCCS/1501/12 , y sus posteriores actualizaciones .
Notas orientativas del CCSC , apartado 3-6.2 , pp . 35-36 .
Este punto es relevante en relación con las buenas prácticas de fabricación y es tratado de forma explícita en la norma EN ISO 22716:2007 pertinente .
Más concretamente , cumple los requisitos de la liberación de las materias primas y del producto acabado .
Véase la sección 3.3 sobre calidad microbiológica .
Véase « Aplicación práctica del artículo 6 , apartado 1 , letra c ) , de la Directiva sobre cosméticos ( Directiva 76/68 / CEE del Consejo , DO L 262 de 27.9.1976 , p. 169 ): Etiquetado de la duración del producto : « Plazo después de la apertura » , en : http://ec.europa.eu/consumers/sectors/cosmetics/files/doc/wd-04-entr-cos_28_rev_version_adoptee20040419_en.pdf
Notas orientativas del CCSC , apartado 4-3.3 , p. 74 .
La fecha de duración mínima es la fecha hasta la cual el producto cosmético , almacenado en las condiciones adecuadas , sigue cumpliendo su función inicial y , en particular , sigue siendo seguro ; el plazo después de la apertura es el período de tiempo después de la apertura durante el cual se puede utilizar el producto sin daño alguno para el consumidor .
Véase « Aplicación práctica del artículo 6 , apartado 1 , letra c ) , de la Directiva sobre cosméticos ( 76/68 / CEE ): Etiquetado de la duración del producto : « Plazo después de la apertura » .
Notas orientativas del CCSC , apartado 4-4 , pp . 75-76 .
En virtud del artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1223/2009 , las trazas de sustancias prohibidas solo están permitidas si técnicamente son inevitables y si no afectan a la seguridad de los productos cosméticos .
Son aquellas que no tienen un umbral definido para los efectos carcinogénicos o genotóxicos .
Opinion of the Scientific Committee on a request from EFSA related to A Harmonised Approach for Risk Assessment of Substances Which are both Genotoxic and Carcinogenic [ « Dictamen del Comité Científico sobre una petición de la EFSA en relación con un enfoque armonizado para la determinación del riesgo de sustancias que son genotóxicas y carcinógenas » ] , EFSA Journal ( 2005 ) 282 , pp . 1-31 .
DO L 338 de 13.11.2004 , p. 4 .
Para determinar el riesgo , hay que valorar tanto el peligro como la exposición , y esto es tarea del evaluador del riesgo .
Notas orientativas del CCSC , apartado 4 , pp . 66 y siguientes .
M. Pauwels , V. Rogiers , Human Health Safety Evaluation of Cosmetics in the EU : A Legally Imposed Challenge to Science [ Valoración de la seguridad de los cosméticos para la salud humana en la UE : un reto legalmente impuesto a la ciencia ] , Toxicology and Applied Pharmacology , 243 ( 2010 ) , p. 261 .
Comunicación de la Comisión al Parlamento Europeo y al Consejo relativa a la prohibición de la experimentación con animales y de comercialización y la situación en que se encuentran los métodos alternativos en el ámbito de los cosméticos , COM(2013 ) 135 final .
Véase , en particular , el apartado 3.1 de la Comunicación .
DO L 142 de 31.5.2008 , p. 1 .
Notas orientativas del CCSC , apartado 3.4.11 .
Véanse también los dictámenes SCCNFP/0068/98 , una versión anterior de las notas orientativas , y SCCNFP/0245/99 : Basic Criteria of the Protocols for the Skin Compatibility Testing of Potentially Cutaneous Irritant Cosmetic Ingredients or Mixtures of Ingredients on Human Volunteers [ Criterios básicos de los protocolos para el ensayo con voluntarios de la compatibilidad cutánea de ingredientes o mezclas de ingredientes cosméticos potencialmente irritantes para la piel ] .
La extrapolación es una técnica para solventar las lagunas de información , en la que se utilizan datos relativos a uno o más productos químicos de referencia para realizar una predicción sobre otro producto químico que se considera de algún modo similar . De ECHA , Documento de orientación sobre los requisitos de información y sobre la valoración de la seguridad química .
Capítulo R.4 : Evaluation of available information [ « Evaluación de la información disponible » ] , diciembre de 2011 , p. 12 . http://echa.europa.eu/documents/10162/17235/information_requirements_r4_en.pdf
Una definición de « ponderación de las pruebas » es la siguiente : « El proceso de considerar las fortalezas y las debilidades de los diferentes datos para extraer una conclusión con respecto a una propiedad de la sustancia y justificarla » . De ECHA , Guía práctica 2 : Cómo comunicar la ponderación de las pruebas , 2010 , p. 2 , http://echa.europa.eu/documents/10162/13655/pg_report_weight_of_evidence_es.pdf
Véanse las notas orientativas del CCSC , apartado 3-6 Basic Requirements for Cosmetic Substances Present in Finished Cosmetic Products [ Requisitos básicos de las sustancias cosméticas presentes en los productos cosméticos acabados ] ( que serán valorados por evaluadores de la seguridad individuales ) .
Las notas orientativas del CCSC tratan claramente este tema en el apartado 3-6.1 General toxicological requirements [ Requisitos toxicológicos generales ] .
De conformidad con las notas orientativas del CCSC ( apartado 3-4.5 ) , deberá concederse prioridad al NOAEL en lo relativo a la toxicidad subcrónica ( estudio de 90 días ) .
Solo en el caso de que dichos valores no estén disponibles se utilizarán los resultados relativos a la toxicidad subaguda ( estudio de 28 días ) .
ECHA , Documento de orientación sobre los requisitos de información y sobre la valoración de la seguridad química-Capítulo R.7a : Endpoint specific guidance [ Guía específica sobre parámetros de estudio ] , mayo de 2008 .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
Véase ECHA , Documento de orientación para la identificación y denominación de las sustancias en REACH y CLP , noviembre de 2011 , p. 29 . http://echa.europa.eu/documents/10162/17235/substance_id_es.pdf
Es decir , « la dosis disponible sistémicamente que atraviesa las barreras físicas pertinentes ( gastrointestinal , cutánea o pulmonar ) y se incorpora al flujo sanguíneo para su posterior distribución a tejidos y órganos » ; véase M. Pauwels , V. Rogiers , p. 262 .
Basic criteria for the in vitro assessment of dermal absorption of cosmetic ingredients [ Criterios básicos para la evaluación in vitro de la absorción cutánea de los ingredientes de los cosméticos ] ( SCCS/1358/10 ) .
Notas orientativas del CCSC , apartado 3-7.2 , p. 49 .
CCSC , CCRSM y CCRSERI , Opinion on Use of the Threshold of Toxicological Concern ( TTC ) Approach for Human Safety Assessment of Chemical Substances with focus on Cosmetics and Consumer Products [ Dictamen sobre el uso del enfoque del umbral de preocupación toxicológica ( TTC ) para la valoración de la seguridad humana de las sustancias químicas de los cosméticos y productos de consumo ] , SCCP/1171/08 .
Véase la Nota orientativa del CCSC , apartado 3-7 , p. 46 .
Véanse , por ejemplo : Guidance on safety assessment of nanomaterials in cosmetics [ Guía sobre la valoración de la seguridad de los nanomateriales en cosmética ] , SCCS/1484/12 ( CCSC ) ; SCENIHR ( Comité Científico de los Riesgos Sanitarios Emergentes y Recientemente Identificados ) , Opinion on the scientific basis for the definition of the term « nanomaterial » [ Dictamen sobre la base científica para la definición del término « nanomaterial » ] , 8 de diciembre de 2010 .
R. Kroes , A. G. Renwick , V. Feron , C. L. Galli , M. Gibney , H. Greim , R. H. Guy , J. C. Lhuguenot , J. J. M. van de Sandt , Application of the threshold of toxicological concern ( TTC ) to the safety evaluation of cosmetic ingredients [ Aplicación del umbral de preocupación toxicológica ( TTC ) a la evaluación de la seguridad de los ingredientes cosméticos ] , Food and Chemical Toxicology 45 ( 2007 ) , pp . 2533-2562 .
Existen varias bases de datos de acceso público que contienen información toxicológica sobre las sustancias utilizadas en cosmética , que se recogen en el apéndice de las presentes Directrices .
DO L 353 de 31.12.2008 , p. 1 , y página web de registro de la ECHA : http://apps.echa.europa.eu/registered/registered-sub.aspx
Esta medida es consecuencia del requisito establecido con arreglo al artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 1223/2009 , por el que las personas responsables tienen la obligación de notificar los efectos graves no deseados a las autoridades competentes de los Estados miembros de la UE .
Artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 1223/2009 .
Para los efectos no deseados que son muy probablemente o probablemente atribuibles al producto cosmético , se aplica el artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 1223/2009 , « Acceso del público a la información » .
Comisión Europea , Serious Undesirable Effects ( SUE ) Reporting Guidelines [ Directrices para la comunicación de los efectos graves no deseados ] http://ec.europa.eu/consumers/sectors/cosmetics/files/pdf/sue_reporting_guidelines_en.pdf
Estos requisitos son de obligatorio cumplimiento para la persona responsable de conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1223/2009 .
DO L 265 de 26.9.2006 , p. 39 .
Disponible en http://ec.europa.eu/consumers/sectors/cosmetics/documents/guidelines/labelling/index_en.htm
Disponible en http://ec.europa.eu/consumers/sectors/cosmetics/files/doc/guide_labelling200802_en.pdf
Para los productos de la misma gama , donde el único elemento que los diferencia es el colorante , que no tiene repercusión alguna en la seguridad como el destinado a barras de labios u otro maquillaje de color , podrá considerarse la posibilidad de realizar un informe combinado sobre la seguridad del producto , aunque deberá justificarse .
CCSC , CCRSM , CCRSERI , Toxicity and Assessment of Chemical Mixtures [ « Toxicidad y valoración de las mezclas químicas » ] , 2012 http://ec.europa.eu/health/scientific_committees/environmental_risks/docs/scher_o_155.pdf
Notas orientativas del CCSC , apartado 3-7.3 , p. 51 .
Dicho expediente de información sobre el producto debe actualizarse siempre que sea necesario , estar disponible en formato electrónico u otro , en la dirección de la persona responsable indicada en la etiqueta y estar a disposición de las autoridades competentes a efectos de vigilancia del mercado durante un período de diez años a partir de la introducción en el mercado del último lote del producto .
El elemento más importante del expediente de información sobre el producto , desde el punto de vista de la seguridad , es el informe sobre la seguridad del producto cosmético mencionado en el artículo 10 , apartado 1 .
IGHRC , Guidelines on route-to-route extrapolation of toxicity data when assessing health risks of chemicals [ Directrices sobre la extrapolación de vía a vía de los datos relativos a la toxicidad en la valoración de los riesgos de los productos químicos para la salud ] Grupo Interdepartamental sobre Riesgos de los Productos Químicos para la Salud ( 2006 ) , http://www.silsoe.cranfield.ac.uk/ieh/ighrc/ighrc.html
La presente Decisión establece directrices adecuadas en relación con el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1223/2009 , a cuya elaboración han contribuido las partes interesadas pertinentes , como representantes de pequeñas y medianas empresas .
Los demás elementos son una descripción clara del producto cosmético , una descripción del método de fabricación y una declaración de conformidad con las buenas prácticas de fabricación , las pruebas que demuestren el efecto reivindicado por el producto cosmético , y la información sobre los experimentos con animales [ 1].Si la persona responsable de redactar el informe sobre la seguridad del producto cosmético no es el fabricante del producto , deberá garantizar que tiene acceso a todas las competencias técnicas y científicas necesarias para obtener información fiable sobre la seguridad del producto cosmético y a una evaluación adecuada de la seguridad para demostrar que el producto del que es responsable es seguro de conformidad con el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1223/2009 .
En cualquier caso , la persona responsable velará por que el uso previsto del producto cosmético y la exposición sistémica anticipada a los ingredientes particulares de la formulación final se tengan en cuenta en la evaluación de la seguridad ; por que se utilice un enfoque apropiado sobre el valor de la evidencia en la evaluación de seguridad para examinar los datos procedentes de todas las fuentes existentes ; y por que el informe sobre la seguridad del producto cosmético se actualice con la información pertinente que se genere tras la introducción del producto en el mercado [ 2].La evaluación de la seguridad del producto cosmético , tal y como se establece en la parte B del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1223/2009 , será efectuada por un evaluador de la seguridad debidamente cualificado .
La información exigida en la parte A podrá extraerse de cualquier fuente fiable , como por ejemplo , información de proveedores , bibliografía científica , experiencia obtenida con categorías de productos similares o diferentes , resultados de estudios sobre el propio producto o sobre las sustancias que contiene , datos disponibles sobre formulaciones similares o modelos informáticos .
Los fabricantes de cosméticos velarán por que los proveedores documenten debidamente las especificaciones de las materias primas , que deberán estar disponibles para cada materia prima que se utilice efectivamente en el producto .
Mientras que el procedimiento descrito en el punto 3.4.1 deberá seguirse para todas las trazas e impurezas conocidas a fin de evaluar su repercusión toxicológica , para las sustancias prohibidas presentes en forma de trazas en el producto acabado será necesario llevar a cabo una investigación más exhaustiva [ 12].Cuando dicha presencia sea técnicamente inevitable , los fabricantes de cosméticos deberán facilitar pruebas de su inevitabilidad técnica , lo cual significa que deberán justificar la presencia de dichas trazas por todos los medios necesarios .
La presencia de trazas de sustancias prohibidas deberá permanecer en el nivel más bajo razonablemente posible manteniendo buenas prácticas de fabricación .
Además , una sección de las notas orientativas más recientes se centra en la valoración de la seguridad de los productos cosméticos acabados [ 26].El perfil toxicológico puede incluir una serie de parámetros de estudio diferentes .
Cuando un determinado parámetro no se considere pertinente , deberá justificarse esta decisión . Los parámetros de estudio que pueden ser pertinentes para el perfil toxicológico son los siguientes :
Otro ejemplo podría ser la inclusión de materiales alimentarios para los que se sabe que presentan un nivel de ingestión inocua mucho mayor . Cuando no se puede cumplir el requisito de calcular el margen de seguridad , puede resultar adecuado otro modo de expresar la dosis segura para cada sustancia , en caso justificado .
Siempre que se disponga de datos sobre la absorción oral , se incluirán en los cálculos . El NOAEL elegido para calcular el margen de seguridad se obtiene de los estudios de toxicidad por dosis repetida a largo plazo ( ensayos de toxicidad crónica , subcrónica o subaguda , ensayos de carcinogénesis , ensayos de teratogénesis , toxicidad para la reproducción , etc. ) .
En el supuesto de efectos graves no deseados , la persona responsable y los distribuidores los notificarán a la autoridad competente del Estado miembro donde se produjeron [ 44].La información sobre los efectos no deseados y los efectos graves no deseados se incluirá en el informe sobre la seguridad del producto cosmético , se actualizará y se pondrá a disposición del evaluador de la seguridad , quien podrá revisar su valoración o tomar en consideración la información a la hora de evaluar productos similares .
Los formularios de notificación enviados a las autoridades competentes se adjuntarán al informe sobre la seguridad del producto cosmético . Se indicará cómo ha reaccionado la persona responsable y como ha gestionado los efectos graves no deseados notificados .
La información sobre los efectos no deseados se mantendrá actualizada y se pondrá a disposición del evaluador de la seguridad de forma periódica [ 47 ] , quien podrá considerar necesario revisar la evaluación de la seguridad , proponer mejoras a la formulación o utilizar la información para realizar la evaluación de la seguridad para productos similares . Otros datos de cosmetovigilancia , tales como los efectos graves no deseados de un uso no previsto , también podrán facilitar información útil que el evaluador de la seguridad deberá tener en cuenta .
H. J. Klimisch , E. Andreae y U. Tillmann ( 1997 ) , A systematic approach for evaluating the quality of experimental and ecotoxicological data [ Un enfoque sistemático para valorar la calidad de los datos experimentales y ecotoxicológicos ] .
Reglamento ( UE ) no 888/2010 de la Comisión
de 7 de octubre de 2010
por el que no se fija el precio mínimo de venta en respuesta a la octava licitación específica para la venta de mantequilla en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( UE ) no 446/2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letra j ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 446/2010 de la Comisión [ 2 ] ha abierto las ventas de mantequilla mediante licitación , de conformidad con las condiciones establecidas en el Reglamento ( UE ) no 1272/2009 de la Comisión , de 11 de diciembre de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo relativo a la compraventa de productos agrícolas en régimen de intervención pública [ 3 ] .
A la luz de las ofertas recibidas en respuesta a las licitaciones específicas , la Comisión debe fijar un precio mínimo de venta o debe tomar la decisión de no fijar un precio mínimo de venta , con arreglo al artículo 46 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 .
A la luz de las ofertas recibidas para la octava licitación específica , no procede fijar un precio mínimo de venta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la cuarta licitación específica para la octava de mantequilla en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( UE ) no 446/2010 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 5 de octubre de 2010 , no se fijará el precio mínimo de venta de la mantequilla .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de octubre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de octubre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente ,
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 126 de 22.5.2010 , p. 17 .
DO L 349 de 29.12.2009 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 985/2007 de la Comisión
de 22 de agosto de 2007
que fija el coeficiente de asignación para la expedición de certificados solicitados desde el 13 al 17 de agosto de 2007 para la importación de productos del sector del azúcar al amparo de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 950/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 , las disposiciones de aplicación para la importación y el refinado de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 950/2006 o en el Reglamento ( CE ) no 1832/2006 de la Comisión , de 13 de diciembre de 2006 , por el que se establecen medidas transitorias en el sector del azúcar con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía [ 3 ] , durante el período comprendido entre el 13 al 17 de agosto de 2007 , se presentaron a las autoridades competentes solicitudes de certificados de importación por una cantidad total igual o superior a la cantidad disponible para el número de orden 09.4332 ( 2006-2007 ) .
En tales circunstancias , la Comisión debe fijar un coeficiente de asignación que permita la expedición de los certificados de forma proporcional a la cantidad disponible y notificar a los Estados miembros que se ha alcanzado el límite correspondiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación correspondientes a las solicitudes presentadas del 13 al 17 de agosto de 2007 , en virtud del artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 950/2006 o del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1832/2006 , se expedirán dentro de los límites cuantitativos indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2006/2006 ( DO L 379 de 28.12.2006 , p. 95 ) .
DO L 354 de 14.12.2006 , p. 8 .
ANEXO
Azúcar preferente ACP-India
Capítulo IV del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Campaña de comercialización 2006/07
Número de orden
País
% por entregar de las cantidades solicitadas para la semana del 13.8.2007-17.8.2007
Alcanzado
Costa de Marfil
0Alcanzado
República del Congo
Fiyi
Kenia
Mauricio
San Cristóbal y Nieves
Surinam
Swazilandia
Trinidad y Tobago
Campaña de comercialización 2007/08
Azúcar complementario
Capítulo V del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Países signatarios del Protocolo ACP
Azúcar concesiones CXL
Capítulo VI del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Brasil
Otros terceros países
Azúcar Balcanes
Capítulo VII del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Bosnia y Herzegovina
Serbia , Montenegro y Kosovo
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Croacia
Azúcar importación excepcional e industrial
Capítulo VIII del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Campaña de comercialización 2006/07
País
Excepcional
Importación de azúcar al amparo de los contingentes arancelarios transitorios abiertos para Bulgaria y Rumanía
Capítulo 1 , sección 2 , del Reglamento ( CE ) no 1832/2006
Número de orden
Rumanía
Límite
Zimbabue
Belice
Orientación del Banco Central Europeo
de 23 de enero de 2013
por la que se modifica la Orientación BCE/2012/18 sobre medidas temporales adicionales relativas a las operaciones de financiación del Eurosistema y la admisibilidad de los activos de garantía
( BCE/2013/2 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , el artículo 127 , apartado 2 , guión primero ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , el artículo 3.1 , guión primero , y los artículos 12.1 , 14.3 y 18.2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 de la Orientación BCE/2012/18 , de 2 de agosto de 2012 , sobre medidas temporales adicionales relativas a las operaciones de financiación del Eurosistema y la admisibilidad de los activos de garantía [ 1 ] , faculta al Eurosistema para decidir que las entidades de contrapartida puedan reducir el importe de determinadas operaciones de financiación a largo plazo , o poner fin a dichas operaciones , antes de su vencimiento ( acciones denominadas conjuntamente , en adelante , « amortización anticipada » ) .
El artículo 2 dispone además que las condiciones a que se someta esta amortización anticipada se publiquen en el anuncio de la subasta correspondiente o cualquier otro formato que el Eurosistema estime adecuado .
Es preciso detallar el procedimiento de la amortización anticipada por parte de las entidades de contrapartida a fin de velar por que los bancos centrales nacionales de los Estados miembros cuya moneda es el euro ( en adelante , « los BCN » ) apliquen las mismas condiciones a dicho procedimiento .
Concretamente , el régimen de sanciones pecuniarias establecido en el apéndice 6 del anexo I de la Orientación BCE/2011/14 , de 20 de septiembre de 2011 , sobre los instrumentos y procedimientos de la política monetaria del Eurosistema [ 2 ] , debe aplicarse a las entidades de contrapartida que , habiendo optado por la amortización anticipada , no liquiden total o parcialmente el importe que corresponda al BCN pertinente en la fecha de vencimiento .
La Orientación BCE/2012/18 debe modificarse con este fin .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ORIENTACIÓN :
Artículo 1
Modificación
El artículo 2 de la Orientación BCE/2012/18 se sustituirá por el siguiente :
« Artículo 2
Opción de reducir el importe de determinadas operaciones de financiación a largo plazo o de ponerles fin
El Eurosistema podrá decidir que , con sujeción a determinadas condiciones , las entidades de contrapartida puedan reducir el importe de determinadas operaciones de financiación a largo plazo , o ponerles fin , antes de su vencimiento ( acciones denominadas conjuntamente , en adelante , “ amortización anticipada ” ) .
En el anuncio de la subasta se especificará si puede ejercitarse , y desde qué fecha , la opción de reducir el importe de las operaciones en cuestión , o de ponerles fin , antes de su vencimiento .
Esta información podrá facilitarse por cauces alternativos que el Eurosistema considere apropiados .
Las entidades de contrapartida podrán ejercitar la opción de reducir el importe de operaciones de financiación a largo plazo , o de ponerles fin , antes de su vencimiento , notificando al BCN pertinente , con al menos una semana de antelación , el importe que pretendan devolver conforme al procedimiento de amortización anticipada y la fecha en que pretendan hacerlo .
Salvo que el Eurosistema establezca lo contrario , la amortización anticipada podrá tener lugar en cualquier fecha que coincida con la fecha de liquidación de una operación principal de financiación del Eurosistema , siempre que la entidad de contrapartida lo notifique , conforme a lo dispuesto en el presente apartado , al menos una semana antes de dicha fecha .
La notificación prevista en el apartado 2 será vinculante para la entidad de contrapartida correspondiente una semana antes de la fecha de amortización anticipada a que haga referencia .
La entidad de contrapartida que no liquide total o parcialmente el importe debido conforme al procedimiento de amortización anticipada en la fecha de vencimiento podrá ser objeto de una sanción pecuniaria de las previstas en el anexo I , apéndice 6 , punto 1 , de la Orientación BCE/2011/14 .
Las disposiciones del apéndice 6 , punto 1 , sobre los incumplimientos relacionados con las subastas se aplicarán a las entidades de contrapartida que no liquiden total o parcialmente el importe debido en la fecha de amortización anticipada a que se refiere al apartado 2 .
La imposición de una sanción pecuniaria no afectará al derecho del BCN a ejercitar las acciones previstas para supuestos de incumplimiento conforme al anexo II de la Orientación BCE/2011/14 . » .
Artículo 2
Entrada en vigor y aplicación
La presente Orientación entrará en vigor el día de su notificación a los BCN .
Los BCN adoptarán las medidas necesarias para cumplir la presente Orientación ; las notificarán al BCE el 21 de febrero de 2013 a más tardar , y las aplicarán con efectos a partir del 7 de marzo de 2013 .
Artículo 3
Destinatarios
La presente Orientación se dirige a todos los bancos centrales del Eurosistema .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 23 de enero de 2013 .
DO L 218 de 15.8.2012 , p. 20 .
DO L 331 de 14.12.2011 , p. 1 .
Decisión de la Comisión
de 20 de julio de 2010
relativa a la ayuda estatal C 27/09 ( ex N 34 / B/09 ) Subvención presupuestaria a France Télévisions que la República Francesa tiene previsto ejecutar en favor de France Télévisions
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentasen sus observaciones de conformidad a dichos artículos [ 1 ] y vistas dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 23 de enero de 2009 , Francia notificó a la Comisión su intención de proceder a una subvención presupuestaria de 450 millones EUR , ya inscrita en la Ley de Finanzas , en favor de France Télévisions para el año 2009 .
Mediante carta de 1 de septiembre de 2009 , la Comisión consideró que la subvención presupuestaria votada para el año 2009 era compatible con el mercado interior con arreglo al artículo 106 , apartado 2 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) e informó a Francia de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 108 , apartado 2 , del TFUE en relación con el nuevo mecanismo de financiación pública de France Télévisions para los años siguientes .
Francia presentó sus comentarios el 7 de octubre de 2009 .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la ayuda .
El 23 de abril , el 19 de mayo y el 22 de junio de 2010 , Francia transmitió a la Comisión precisiones o datos complementarios .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DEL MECANISMO DE FINANCIACIÓN
El mecanismo de financiación plurianual objeto de la presente Decisión se sitúa en el contexto de la financiación de las misiones de servicio público de France Télévisions que la Comisión examinó en sus decisiones de 10 de diciembre 2003 [ 3 ] , 20 de abril de 2005 [ 4 ] , 16 de julio de 2008 [ 5 ] y 1 de septiembre de 2009 [ 6 ] .
Principales bases jurídicas
Las principales disposiciones del nuevo mecanismo de financiación pública están contenidas en la Ley no 2009-258 , de 5 de marzo de 2009 , sobre la comunicación audiovisual y el nuevo servicio público de la televisión .
La ayuda notificada forma parte de una reforma más amplia , por ley , de las estructuras y las misiones de interés económico general del sector audiovisual público .
La Ley modifica así las disposiciones legislativas que rigen las misiones de servicio público de France Télévisions , y más concretamente , la Ley no 86-1067 , de 30 de septiembre de 1986 , sobre la libertad de comunicación .
Estas misiones figuran con más detalle en el pliego de condiciones y en el contrato de objetivos y medios de France Télévisions , que son aprobados por los textos normativos adoptados en aplicación de la ley sobre libertad de comunicación .
La Ley no 2009-258 , de 5 de marzo de 2009 , también contiene disposiciones financieras que modifican el Código Tributario y consagran el principio de subvención presupuestaria a France Télévisions incluido en la Ley de Finanzas .
Actividades y financiación del beneficiario , France Télévisions
France Télévisions es una sociedad anónima creada en aplicación del artículo 44-I de la Ley no 86-1067 , de 30 de septiembre de 1986 , sobre la libertad de comunicación .
Esta ley modificada establece una única empresa , France Télévisions , que agrupa a entidades jurídicas independientes que antes pertenecían a las diferentes cadenas .
Su consejo de administración incluye , además del presidente , a 14 miembros con un mandato de cinco años : dos designados por las Comisiones de Asuntos Culturales de la Asamblea Nacional y del Senado , respectivamente , cinco representantes del Estado , cinco personalidades designadas por el Consejo Superior de Medios Audiovisuales y dos representantes del personal .
France Télévisions es el primer grupo audiovisual francés .
Emplea a unas 11000 personas e incluye France 2 , France 3 , France 4 , France 5 y France Ô , que emiten en el territorio francés metropolitano , además de RFO , sociedad que agrupa a las televisiones y radios públicas que emiten en los departamentos y territorios de ultramar .
El grupo también incluye una agencia de publicidad , aunque se estudia su desmantelamiento , y empresas dedicadas a actividades de diversificación .
Algunas cadenas de televisiones de France Télévisions son muy difundidas en varios Estados miembros , en especial Bélgica y Luxemburgo .
En 2007 , último ejercicio antes del anuncio de la reforma del sector audiovisual público , el volumen de negocios de France Télévisions , fue de 2927 millones EUR , de los cuales el 64,2 % procedían del canon , el 28,1 % de ingresos publicitarios ( publicidad y patrocinio ) y el 7,7 % de otros ingresos .
Entre 2003 y 2007 , la proporción de los diferentes componentes del volumen de negocios se mantuvo relativamente estable ya que los ingresos por publicidad y patrocinio oscilaron entre el 30 % y el 28 % .
El grupo obtuvo un resultado neto ligeramente positivo entre 2003 y 2007 y durante este período acumuló 99 millones EUR .
Esta tendencia se invirtió tras el anuncio de la reforma del sector audiovisual público en enero de 2008 , incluida especialmente la desaparición a largo plazo de los ingresos por publicidad .
El ejercicio 2008 fue deficitario para el grupo France Télévisions , con un resultado negativo neto de [ 50-100 ] [ 7 ] millones EUR ( incluyendo - [ 50-100 ] millones EUR para la misión de servicio público ) , debido principalmente a una fuerte caída de los ingresos publicitarios , que una inyección excepcional de capital de 150 millones EUR aprobada por la Comisión en su Decisión de 16 de julio 2008 no logró detener por completo .
Para 2009 , una vez que entró en vigor la reforma de los medios audiovisuales públicos , la subvención presupuestaria finalmente desembolsada , de 415 millones EUR , validada por la Comisión en su Decisión de 1 de septiembre de 2009 , casi compensó la disminución de ingresos por publicidad y así el grupo France Télévisions obtuvo un beneficio neto ligeramente superior ( [ 10-20 ] millones EUR ) .
Sin embargo , la obligación de servicio público se mantuvo ligeramente deficitaria , en [ 0-5 ] millones EUR , y el resultado positivo se debió a las sociedades mercantiles del grupo .
Las actividades y la gestión de France Télévisions entre 2004 y 2008 y la posición de la empresa en la perspectiva de la reforma del sector audiovisual público fueron objeto de un informe relativamente crítico del Tribunal de Cuentas francés , titulado « France Télévisions y la nueva televisión pública » .
El informe , al que se remiten determinadas partes interesadas en sus observaciones , fue adoptado tras ser debatido y se hizo público el 14 de octubre de 2009 , es decir , después de la decisión de incoar el procedimiento .
Señala la existencia de posibilidades sin explotar para la mejora de la gestión y los resultados de France Télévisions y hace recomendaciones para futuras mejoras en el nuevo contexto de la reforma .
Las misiones de servicio público de France Télévisions
Definición legal de las misiones de servicio público
El artículo 43-11 de la Ley no 86-1067 modificada , de 30 de septiembre de 1986 , establece la misión de servicio público de France Télévisions al especificar que las cadenas públicas « prestarán , en interés general , misiones de servicio público .
Ofrecerán al público , considerado en todos sus componentes , un conjunto de programas y servicios caracterizados por su diversidad y pluralismo , su exigencia de calidad e innovación , el respeto de los derechos humanos y de los principios democráticos constitucionalmente definidos .
Presentarán una gama diversificada de programas , tanto en modo analógico como digital , en los ámbitos de la información , la cultura , el conocimiento , el entretenimiento y el deporte .
Favorecerán el debate democrático , los intercambios entre diferentes segmentos de la población así como la inserción social y la ciudadanía .
Desarrollarán acciones para promover la cohesión social , la diversidad cultural y la lucha contra la discriminación y propondrán una programación que refleje la diversidad de la sociedad francesa .
Promoverán la lengua francesa y , en su caso , las lenguas regionales , y pondrán de relieve la diversidad del patrimonio cultural y lingüístico de Francia .
Contribuirán al desarrollo y difusión de la creación intelectual y artística y de los conocimientos cívicos , económicos , sociales , científicos y técnicos , así como a la educación en materia de medios audiovisuales y de comunicación .
Promoverán el aprendizaje de idiomas extranjeros .
Participarán en la educación medioambiental y en el desarrollo sostenible .
Promoverán , mediante dispositivos adaptados , el acceso de los sordos y personas con dificultades de audición a los programas que transmitan .
Garantizarán la honestidad , la independencia y el pluralismo de la información y la expresión plural de las corrientes de pensamiento y de opinión respetando el principio de igualdad de trato y las recomendaciones del Consejo Superior de Medios Audiovisuales .
Los organismos del sector público de la comunicación audiovisual , en el ejercicio de su misión , contribuirán a la acción audiovisual exterior , a la difusión de la francofonía y de la cultura y el idioma franceses por el mundo .
Velarán por desarrollar nuevos servicios que puedan enriquecer o completar su oferta de programas así como nuevas técnicas de producción y difusión de programas y servicios de comunicación audiovisual .
Cada año , se presentará al Parlamento un informe sobre el estado de aplicación de las disposiciones del presente artículo » .
Traducción de las obligaciones de servicio público en las actividades de France Télévisions
En cuanto a la traducción concreta de estas misiones , el apartado I del artículo 44 de la Ley no 86-1067 , de 30 de septiembre 1986 , precisa que France Télévisions es responsable de concebir y programar emisiones de televisión y servicios de comunicación audiovisual que respondan a las misiones de servicio público definidas en el artículo 43-11 y en un pliego de condiciones previsto en el artículo 48 de dicha ley .
El Decreto no 2009-796 , de 23 de junio de 2009 , establece el pliego de condiciones único de France Télévisions .
Enmarca la actividad de las cadenas de France Télévisions , con compromisos vinculantes de difusión de programación , a menudo en horario de máxima audiencia , de emisiones culturales diarias , de emisiones musicales , especialmente de música clásica diversificando las orquestas europeas y regionales , de teatro o divulgación científica ( artículos 4 a 7 del pliego de condiciones ) .
France Télévisions también está obligada a integrar la dimensión europea en todos sus programas , en especial difundiendo reportajes sobre modos de vida o prácticas culturales de otros Estados miembros , y a difundir emisiones de carácter religioso consagradas a las principales confesiones religiosas de Francia ( artículos 14 y 15 ) .
También se especifica la obligación de llegar a una audiencia amplia y equilibrada entre todo el espectro del público ( artículo 18 ) .
los ejes prioritarios de su desarrollo ,
los compromisos adoptados en virtud de la diversidad y la innovación en la creación ,
los importes mínimos de inversión de France Télévisions en la producción de obras cinematográficas y audiovisuales europeas y de expresión original francesa , como porcentaje de los ingresos y en términos absolutos ,
los compromisos para garantizar la participación y la ciudadanía de los discapacitados y la adaptación de todos los programas de televisión para sordos o personas con dificultades auditivas ,
los compromisos para garantizar la difusión de programas de televisión que , por medio de dispositivos adecuados , sean accesibles a ciegos o personas con deficiencias visuales ,
el coste estimado de sus operaciones en cada uno de los años en cuestión , y los indicadores elegidos , cuantitativos y cualitativos , de ejecución y de resultados ,
el importe de los recursos públicos que se le asignen , identificando los dedicados principalmente al desarrollo de los presupuestos de programas ,
el importe previsto de ingresos propios , distinguiendo entre publicidad y patrocinio ,
las perspectivas económicas para servicios que den lugar al pago de un premio ,
en su caso , las perspectivas de retorno al equilibrio financiero .
En la actualidad , las obligaciones de servicio público de France Télévisions son objeto del contrato de objetivos y de medios 2007-2010 « France Télévisions , primer grupo de cadenas gratuitas de la era digital » , de 24 de abril 2007 , firmado por los ministros responsables y el presidente de France Télévisions .
En el objetivo I.2 « Promover los valores de identidad del servicio público » , el contrato establece objetivos divididos en acciones concretas , acompañados de indicadores cualitativos o cuantitativos que deben alcanzarse en ámbitos tales como :
favorecer el acceso de un público más amplio a programas culturales en una óptica de democratización de la cultura , difundiendo un programa cultural por lo menos en horario de máxima audiencia ,
reflejar el pluralismo de la información y el debate público ,
ofrecer una amplia variedad de deportes , con énfasis en los menos difundidos en las cadenas privadas ,
reflejar la diversidad y mejorar la visibilidad de los componentes de la sociedad francesa ,
promover la defensa de la identidad cultural francesa y europea , la comprensión del funcionamiento de la Unión y de sus contribuciones , así como el aprendizaje de idiomas extranjeros .
El contrato también incluye un componente financiero plurianual con una cláusula de ajuste que establece que , en función de la evolución de los ingresos por publicidad , el Estado y el grupo se concertarán para ajustar la necesidad de recursos públicos , entendiendo que el superávit no asignado a reducir esta necesidad se asignará principalmente al gasto destinado a la creación audiovisual .
Tras la reforma , el contrato de objetivos y de medios en vigor fue objeto de una cláusula adicional para el período 2009-2012 , descrita más detalladamente a continuación en lo tocante a su componente financiero , que refuerza los valores de identidad del servicio público prestado por France Télévisions y establece nuevos indicadores cuantitativos de los logros que deben alcanzarse cada año en algunos de los ámbitos indicados en el considerando 18 .
Establecimiento de nuevos servicios audiovisuales innovadores
El nuevo pliego de condiciones de France Télévisions prevé introducir una serie de servicios innovadores destinados a enriquecer la oferta editorial , como servicios de comunicación en línea , servicios de medios audiovisuales a la carta o contenidos complementarios que enriquezcan sus programas .
Del mismo modo , la cláusula adicional al contrato de objetivos y de medios también considera la introducción de servicios innovadores , como el vídeo a la carta gratuito o de pago , la televisión móvil personal , la difusión vía internet , aplicaciones móviles , o canales por internet regionales o temáticos .
Control exterior de las obligaciones de servicio público , incluido el lanzamiento de nuevos servicios
De conformidad con el artículo 53 de la Ley no 86-1067 , de 30 de septiembre de 1986 , el Consejo de Administración de France Télévisions aprobará el proyecto de contrato de objetivos y de medios de la empresa y deliberará sobre su ejecución anual , haciendo público el resultado de la deliberación .
Antes de la firma , los contratos de objetivos y de medios , así como cualquier modificación de estos contratos , serán presentados a las Comisiones de Asuntos Culturales y de Finanzas de la Asamblea Nacional y del Senado y al Consejo Superior de Medios Audiovisuales .
Las Comisiones podrán emitir un dictamen en un plazo de seis semanas .
Además , el presidente de France Télévisions deberá presentar un informe anual sobre la ejecución del contrato de objetivos y de medios ante las Comisiones de Asuntos Culturales y de Finanzas de la Asamblea Nacional y del Senado .
Con dicho motivo , el presidente de France Télévisions también informó sobre la actividad y el trabajo del Consejo Consultivo de Programas creado en su seno , compuesto por telespectadores y encargado de brindar consejos y recomendaciones sobre los programas .
Del mismo modo , el borrador del pliego de condiciones de France Télévisions establecido por decreto fue objeto de una consulta pública del 10 al 24 noviembre de 2008 y en ese marco 15 entidades presentaron aportaciones que llevaron a introducir cambios en el texto original , que fueron aceptados por el dictamen del Consejo Superior de Medios Audiovisuales .
En términos de control externo de su aplicación , el artículo 48 de la Ley de 30 de septiembre de 1986 dispone la presentación de un informe anual por el Consejo Superior de Medios Audiovisuales ante las Comisiones de Asuntos Culturales de la Asamblea Nacional y del Senado .
El informe también se envía al Ministerio de Cultura y Comunicación .
Estas comisiones parlamentarias , al igual que el Consejo Superior de Medios Audiovisuales , podrán oír a terceros .
De hecho , las partes interesadas son escuchadas regularmente en estos foros y expresan sus opiniones sobre cuestiones relativas al sector audiovisual público .
Compensación financiera por la reducción progresiva de la publicidad , previa a su desaparición
En aras de una programación de radio y televisión pública más libre y menos dependiente de las condiciones del mercado , el artículo 53.VI de la Ley modificada no 86-1067 , de 30 de septiembre 1986 , sobre la libertad de comunicación , establece la disminución y posterior desaparición de los anuncios : « Los programas difundidos entre las veinte y las seis horas de los servicios de televisión nacionales mencionados en la sección I del artículo 44 , a excepción de sus programas regionales y locales , no incluirán publicidad , excepto de bienes o servicios presentados bajo su nombre genérico .
Esta disposición también se aplicará a los programas emitidos por estos servicios entre las seis y las veinte horas desde el momento de la extinción de la difusión por vía terrestre en modo analógico ya citada en la misma sección I , en el conjunto del territorio metropolitano .
No se aplicará a las campañas de interés general » .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 53 de la Ley modificada no 86-1067 sobre la libertad de comunicación , la disminución y posteriormente la desaparición de los mensajes publicitarios resultante de la aplicación de la Ley dará lugar a una compensación financiera del Estado a France Télévisions , en las condiciones definidas por cada ley de finanzas .
Con este fin , el Estado francés ha creado un nuevo programa , denominado « Contribución a la financiación del sector audiovisual público » en la misión « Medios de comunicación » del presupuesto general del Estado .
A título puramente orientativo , las autoridades francesas estiman que el importe de subvención pública que completa los ingresos del canon de televisión sería de aproximadamente 460 millones EUR en 2010 , 500 en 2011 y 650 en 2012 .
Francia declara que , cada año , la financiación pública procedente de la subvención presupuestaria se determinará en función de los costes de cumplimiento de la misión de servicio público de France Télévisions y se acumulará con el producto de la contribución al sector audiovisual público , deducidos los ingresos comerciales que resten .
En este sentido , las autoridades francesas enviaron la previsión de costes e ingresos del servicio público de France Télévisions , elaborada a partir del plan de negocio 2009-2012 y que se resume a continuación :
Cuadro 1
Previsión de ingresos y gastos del servicio público de France Télévisions 2010-2012
Fuente : Observaciones de Francia de 15 de enero de 2010 .
( millones EUR )
Presupuesto
Previsión
A / Recursos públicos
B / Otros ingresos ( publicidad , patrocinio , etc. )
C / Coste bruto del servicio público
D / Coste neto del servicio público ( C + B )
Diferencia entre el coste neto del servicio público - Recursos públicos ( D + A )
Como esta creación se destina normalmente a la programación , los potenciales excedentes no subvencionarían actividades comerciales .
Cabe señalar que el plan de negocios 2009-2012 que figura en el capítulo V de la cláusula adicional al contrato de objetivos y de medios en curso sustituye al apartado financiero del contrato celebrado en abril de 2007 , teniendo en cuenta el nuevo marco introducido por la reforma y sus consecuencias financieras .
El plan de negocios prevé una reducción del coste total bruto de prestación del servicio público para el período 2010-2012 , con una reducción en los gastos operativos en comparación con el contrato original , menores costes de difusión y la explotación de las sinergias resultantes de la empresa común , a pesar de la introducción de nuevos elementos de coste para acompañar la reforma .
Por el lado de los ingresos , los recursos públicos previstos , aunque en aumento , no equilibran por completo las cuentas para el período 2010-2012 y , como se muestra en el cuadro 1 , están por debajo del coste bruto del servicio público , de manera que el equilibrio financiero en las proyecciones depende de los ingresos comerciales que queden cada año .
Así , el plan de negocios indica el interés de la empresa y del Estado en alcanzar el equilibrio más rápidamente de lo esperado y requiere un seguimiento preciso y regular a la vista de las fluctuaciones positivas o negativas .
Límite máximo de los recursos públicos
El artículo 44 de la Ley modificada no 86-1067 sobre la libertad de comunicación también señala que « Los recursos públicos asignados a los organismos del sector audiovisual público en compensación por las obligaciones de servicio público que les sean impuestas no superará el importe del coste de ejecución de tales obligaciones » .
Esta disposición se deriva de los compromisos contraídos por Francia de incluir explícitamente en la legislación el principio de no compensación excesiva de las obligaciones de servicio público en el marco del procedimiento que condujo a la decisión de compatibilidad de la Comisión de 20 de abril de 2005 , relativa al uso de los recursos del canon [ 8 ] .
En virtud de este compromiso , el Decreto no 2007-958 , de 15 de mayo de 2007 , sobre las relaciones financieras entre el Estado y los organismos del sector público de la comunicación audiovisual , contiene en su artículo 2 la misma redacción que el artículo 53 de la Ley de 30 de septiembre 1986 , teniendo en cuenta « los ingresos directos o indirectos derivados de la misión de servicio público » y precisa que el coste de ejecución de las obligaciones de servicio público será contabilizado mediante cuentas separadas .
El Decreto dispone , en su artículo 3 , la obligación de que France Télévisions y sus filiales respeten las condiciones de mercado para todas sus actividades comerciales y la elaboración por un organismo exterior de un informe anual sobre la ejecución de esta obligación , que transmitirá al ministro responsable , a la Asamblea Nacional y al Senado .
La Comisión ha recibido y examinado los informes de aplicación de los artículos 2 y 3 del Decreto correspondientes a los ejercicios 2007 y 2008 ( para 2007 , los informes en virtud del artículo 3 del Decreto fueron certificados por los auditores PriceWaterhouseCoopers y KPMG y , para 2008 , por el Cabinet Rise ) y el proyecto de informe previsto en virtud del artículo 2 para el año 2009 .
Nuevas tasas previstas en la reforma del sector audiovisual público
La Ley no 2009-258 , de 5 de marzo de 2009 , también modificó el Código Tributario para introducir nuevos impuestos sobre la publicidad y las comunicaciones electrónicas .
Impuesto sobre la publicidad
En el título II de la parte I del libro I del Código General de Impuestos , figura ahora un capítulo VII septies que establece el pago de un impuesto por los editores de servicios de televisión establecidos en Francia .
El impuesto se basa en el importe , excluyendo el IVA , pagado por los anunciantes por difundir sus mensajes publicitarios a los sujetos pasivos afectados o a las empresas de publicidad , deduciendo los importes pagados con arreglo al impuesto establecido en el artículo 302 bis KC del Código General de Impuestos , debido por los editores y distribuidores de televisión que difundan obras audiovisuales que puedan optar a ayudas del Centro Nacional de Cinematografía .
Estas cantidades se benefician de una franquicia del 4 % .
El impuesto se calcula aplicando un tipo del 3 % a la fracción del importe de los pagos anuales , excluido el IVA , de cada servicio de televisión , lo que resulta en una cantidad superior a 11 millones EUR .
Sin embargo , para los editores de servicios de televisión cuya audiencia diaria fuera de la Francia metropolitana sea superior al 90 % de su audiencia total , el importe para el cálculo del impuesto se reducirá de forma equivalente al importe pagado por la difusión de publicidad destinada al mercado europeo o mundial , multiplicado por la cuota de audiencia anual lograda fuera de la Francia metropolitana .
Impuesto sobre las comunicaciones electrónicas
En el título II de la parte I del libro I del Código Tributario figura ahora un capítulo VII octies que establece un impuesto a pagar por cualquier operador de comunicaciones electrónicas que ofrezca un servicio en Francia y haya sido objeto de una declaración previa ante la autoridad reguladora de las comunicaciones electrónicas .
El impuesto se basa en el importe , excluido el IVA , de las suscripciones y otras sumas pagadas por los usuarios como remuneración por los servicios de comunicaciones electrónicas que prestan los operadores de comunicaciones electrónicas , menos el importe de la depreciación registrada durante el ejercicio finalizado para el año durante el cual el impuesto se haya devengado , en lo tocante a los materiales y equipos adquiridos después de la entrada en vigor de la Ley , por los operadores para las necesidades de las infraestructuras y redes de comunicaciones electrónicas establecidas en el territorio nacional y cuyo período de amortización sea como mínimo igual a 10 años .
El impuesto se calcula aplicando un tipo del 0,9 % a la fracción de la base imponible que supera los 5 millones EUR .
RAZONES QUE CONDUJERON A LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO
En su decisión de incoar el procedimiento formal de examen , la Comisión consideró que la compensación propuesta a partir de 2010 podría constituir una ayuda estatal en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , cuya compatibilidad con el mercado interior debía ser examinada con arreglo al artículo 106 , apartado 2 , del TFUE , de acuerdo con los principios y normas de aplicación previstos para los servicios públicos de radiodifusión .
En cuanto a la existencia de una actividad de servicio público con misiones claramente definidas mediante un instrumento oficial y sometida a mecanismos de control adecuados que no planteen duda , la Comisión concluyó , como en sus decisiones de diciembre de 2003 , abril de 2005 , julio de 2008 y septiembre de 2009 , que las misiones de servicio público de France Télévisions están claramente definidas en actos oficiales establecidos o suscritos por el Estado francés , con arreglo a modalidades que establecen un control independiente de France Télévisions .
Sin embargo , en lo que concierne al examen de la proporcionalidad de la compensación financiera propuesta en relación con el coste neto de la actividad de servicio público , teniendo también en cuenta los efectos de la ayuda , la Comisión expresó sus dudas sobre dos cuestiones :
un riesgo de compensación excesiva de los costes netos de servicio público para el año 2012 y , probablemente , para 2010 y 2011 , mientras que , para estos años , la Comisión no disponía de datos tan detallados como los facilitados por las autoridades francesas para 2009 , y
la posible existencia de un nexo de destino de los ingresos de los impuestos sobre la publicidad y las comunicaciones electrónicas y la ayuda que deberá desembolsarse a France Télévisions y , siempre que dicho nexo pueda establecerse , los efectos negativos de ello y su compatibilidad con el Tratado , especialmente en el marco de un balance de la reforma de la financiación de France Télévisions desde el punto de vista de la competencia , que faltaba .
Por otro lado , la Comisión señaló a las autoridades francesas la adopción , el 2 de julio de 2009 , de su Comunicación sobre la aplicación de las normas en materia de ayudas estatales a los servicios públicos de radiodifusión [ 9 ] ( en lo sucesivo denominada « Comunicación sobre radiodifusión » ) , aplicable a la ayuda notificada desde su publicación , e invitaba a las autoridades francesas a tener en cuenta esta Comunicación revisada en sus observaciones .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
En sus observaciones del 2 de noviembre de 2009 , la Sociedad de Autores y Compositores Dramáticos ( Société des auteurs et compositeurs dramatiques , SACD ) señaló a la Comisión la importancia de las obligaciones que competen a France Télévisions para apoyar la creación de patrimonio audiovisual .
Esta importancia se habría visto reforzada a finales de 2008 por un acuerdo interprofesional que se incorporaría en un futuro contrato de objetivos .
En 2010 , France Télévisions deberá así consagrar a la creación audiovisual patrimonial una parte del 19 % del volumen de negocios incluido en la base imponible de 2009 , proporción que deberá incrementarse al 20 % ( 420 millones EUR ) en 2012 .
La parte equivalente de TF1 se limita , por el contrario , a un 12,5 % y la de M6 y de las cadenas de televisión digital terrestre no sobrepasará el 11 % , respectivamente .
La Federación Francesa de Telecomunicaciones y Comunicaciones Electrónicas ( Fédération Française des Télécommunications et des Communications Électroniques , FFTCE ) , en sus observaciones del 30 de octubre de 2009 , que suscribe Iliad , no miembro de la FFTCE , considera que la supresión de la publicidad comercial no contribuye , como tal , a la misión de servicio público de France Télévisions .
Ya que la publicidad no forma parte de esta misión , cualquier subvención que solo pretenda compensar una pérdida de ingresos sin tener en cuenta la realidad de la misión sería , por sí misma , una ayuda estatal contraria a los artículos 106 , apartado 2 , y 107 del TFUE .
Esta compensación debe cubrir los costes propios del servicio público , que deben constar en cuentas separadas .
Sin embargo , el importe de la subvención parece fijado para los próximos años sobre la base de la estimación de la pérdida de ingresos comerciales que , en un mercado deteriorado , distorsiona gravemente la competencia con las cadenas privadas .
Mientras que los ingresos totales por publicidad de France Télévisions en un mercado deteriorado probablemente no habrían alcanzado los 500 millones EUR , las autoridades francesas se comprometieron a pagar 450 millones EUR en 2009 a cambio únicamente de la eliminación de la publicidad solo después de las 20.00 horas .
En el futuro , los ingresos de la subvención serán también muy superiores a los ingresos por publicidad que se habrían logrado sin la reforma .
En cuanto a la misión de servicio de interés económico general , la FFTCE añade que las obligaciones impuestas a France Télévisions como miembro de la Unión Europea de Radiodifusión ( UER ) , derivadas de los estatutos de esta , ya existían y se aplicarían aunque no existiesen las que figuran en la legislación francesa .
Las limitaciones , por otro lado vagas , impuestas por la Ley , no son sustancialmente diferentes de las derivadas de los estatutos de la UER , a las que TF1 y Canal + también están sujetas como miembros , de modo que la concesión de una subvención conforme a la Ley debe ser calificada como ayuda estatal .
La FTTCE considera por último que el nuevo impuesto sobre el volumen de negocios de los operadores de comunicaciones electrónicas introducido por la reforma de la financiación del sector audiovisual público se asigna a la financiación de France Télévisions .
Además del nexo de destino afirmado en las declaraciones de las autoridades , los cambios en su base imponible y en su tipo hacen variar el importe de la subvención .
Pero el establecimiento de tal impuesto viola el artículo 12 de la Directiva 2002/20 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa a la autorización de redes y servicios de comunicaciones electrónicas [ 10 ] , ya que los Estados miembros no pueden establecer ningún otro impuesto sobre el volumen de negocios aplicable a los operadores que los ya previstos en la Directiva .
En sus observaciones del 2 de noviembre de 2009 , la Asociación de Canales Privados ( Association des chaînes privées ) estima que la mala gestión de France Télévisions , de la que el Tribunal de Cuentas ha detectado muchos ejemplos , agrava el efecto de inflación constatado en el mercado de la producción de programas y la compra de derechos .
Al no existir contabilidad analítica , la falta de control de los costes crea incertidumbre en cuanto a la determinación del coste de las misiones de servicio público que se financiarán , con un riesgo sustancial de compensación excesiva .
Ya que una serie de indicios apuntan a que el nuevo impuesto será asignado a France Télévisions , su incorporación al presupuesto del Estado no tendría ningún otro fin que hacerlo escapar al control de la Comisión .
Esto obliga a los competidores de France Télévisions a financiar la ayuda , creando una distorsión que agrava la insuficiente diferenciación entre los programas de las diferentes cadenas históricas .
En sus observaciones de 2 de noviembre de 2009 , la Unión Europea de Radiodifusión ( UER ) hace hincapié en el carácter necesariamente prospectivo de cualquier estimación plurianual de los gastos e ingresos de la cadena pública presentados por Francia .
Estas estimaciones deben velar por la viabilidad financiera a largo plazo de que debe disponer el operador para garantizar la continuidad del servicio de forma independiente .
Son los mecanismos a posteriori los que tienen que garantizar la corrección de cualquier desvío .
La decisión de la Comisión debe referirse a los parámetros para el cálculo previo y a estos mecanismos , sin restringir el importe efectivo de la compensación futura validando únicamente los importes de las estimaciones de gastos e ingresos , sin lo cual la Comisión fijaría y controlaría los importes anuales de un régimen de ayudas , en lugar del propio régimen .
La UER también expresó su preocupación por que la Comisión pretenda conocer el importe estimado de las sinergias e incrementos de eficiencia para los próximos años , ya que la eficiencia con que un servicio de interés económico general se presta escapa al control de la Comisión en virtud del artículo 106 , apartado 2 , del TFUE .
En sus comentarios de 2 de noviembre de 2009 , la Asociación de Televisiones Comerciales Europeas ( ACT ) se declara favorable a la decisión de Francia de reducir sustancialmente la publicidad comercial de su cadena pública .
La ACT señala que dos de las condiciones establecidas por la sentencia Altmark [ 11 ] no se cumplen en este caso , y que por eso la contribución presupuestaria prevista constituye una ayuda .
Sin embargo , la ACT considera que si el sistema de financiación de la ayuda mediante un impuesto sobre los ingresos por publicidad de los competidores se considera conforme a la legislación de la UE , los beneficios de la retirada del mercado se verían muy mermados , mientras que un sistema de este tipo podría , de alguna manera , introducir más distorsiones que los sistemas de doble financiación , pública y comercial , tradicionales .
La ACT considera que las obligaciones de servicio público de France Télévisions no habrían cambiado fundamentalmente desde 1994 y que siguen siendo similares a las de otras cadenas privadas .
Del mismo modo , las estimaciones de la compensación por pérdida de ingresos de publicidad hasta 2012 son vagas y no tienen en cuenta ni la reducción de los costes de inversiones correspondientes ni la posible reducción de los costes de una programación menos sujeta a las limitaciones de los anunciantes , ni las ganancias previstas de las sinergias .
El mecanismo de ajuste de los ingresos públicos y comerciales a los costes previsto en el contrato de objetivos y de medios debería verificarse teniendo en cuenta , en especial , la variabilidad de los ingresos comerciales , sin lo cual la Comisión no dispondría de información fiable para determinar los costes efectivos del servicio prestado ni la existencia de una posible compensación excesiva .
Esta verificación se realizaría sin que la empresa disponga de contabilidad analítica , como señaló el Tribunal de Cuentas .
Finalmente , la ACT considera que , de hecho , la ayuda se financia mediante nuevos impuestos introducidos por la reforma y que el impuesto sobre la publicidad audiovisual introduce en Francia un modelo de financiación del servicio público por los competidores que ha sido abandonado en otros países .
Sin embargo , el mecanismo de ayuda preserva los recursos de France Télévisions , pese a que sería cada vez más evidente que los anunciantes no transfieren íntegramente su demanda a los canales de la competencia .
Por otra parte , dicho mecanismo reforzaría las barreras a la entrada en el mercado francés .
En sus observaciones de 2 de noviembre de 2009 , France Télévisions estima que el mecanismo notificado no le confiere ninguna ventaja económica sobre sus competidores porque , pese a quedar al abrigo de la pérdida de ingresos comerciales , el Estado le impone a cambio una restricción que ningún otro operador privado del mercado sufre : el abandono de la publicidad .
Cuando se interrumpa efectivamente la publicidad , desaparecerá cualquier distorsión de la competencia en ese mercado , mientras que su presión sobre los competidores para el patrocinio , dada su limitada presencia , también será nula .
En cuanto a la compra de derechos audiovisuales para emisiones de gran audiencia , mientras que TF1 habría logrado 96 de las 100 mejores audiencias y 18 de las 20 primeras audiencias en 2008 , France Télévisions no dispondría de ningún contrato de exclusividad con las grandes distribuidoras estadounidenses .
Debe también invertir , por otro lado , en creación audiovisual con exigencias de calidad incompatibles con los objetivos de audiencia de las cadenas comerciales .
Para la venta de programas , estima que solo tiene una presencia marginal .
France Télévisions también considera que como el importe que le será asignado anualmente depende en primer lugar , precisa y objetivamente , del coste de sus misiones , con una corrección posterior en caso de variación con respecto a los costes reales , el mecanismo notificado cumple la segunda condición establecida por la jurisprudencia Altmark .
El cuarto requisito de esta jurisprudencia también se cumpliría debido a que las sinergias que no se pudieron aprovechar en el pasado se aprovecharán con la remodelación de la estructura jurídica y de los estatutos , pues esta cuarta condición solo requiere que el servicio se preste con el menor coste posible , pero que los costes correspondan a los de una empresa media bien gestionada .
Según France Télévisions , por lo que respecta a las condiciones de compatibilidad con el mercado interior del mecanismo notificado , que debería ser válido durante muchos años , los costes netos del servicio público no podrán conocerse con certeza suficiente para que la Comisión pueda ejercer un control previo de la inexistencia de una compensación excesiva .
Mientras que las estimaciones de 2010 a 2012 no son incompatibles con la posibilidad de obtener un beneficio razonable o de constituir una reserva limitada al 10 % de los gastos anuales del servicio público , las disposiciones legislativas y normativas que establecen un control a posteriori permitirán en cualquier caso garantizar la proporcionalidad de la financiación .
Sin embargo , como la variación del coste de su parrilla depende de lo que decida editar , France Télévisions considera que solo está obligada al respeto de las obligaciones de servicio público impuestas por ley y que Francia es libre de definir el contenido .
Por otra parte , estas obligaciones se traducen también en una exigencia de audiencia que el abandono de la publicidad no disminuye .
Al contrario , deberá comprarse un mayor número de programas .
En sus observaciones de 2 de noviembre de 2009 , Métropole Télévisions ( M6 ) considera que el dispositivo de financiación propuesto constituye una ayuda estatal en el sentido del artículo 107 del TFUE , sobre todo porque no se cumplirían las condiciones segunda y cuarta impuestas por la jurisprudencia Altmark : la compensación basada en una estimación de la pérdida de ingresos comerciales , que es por naturaleza ( y en la práctica ) fluctuante , no podría considerarse basada en parámetros de cálculo objetivos y transparentes de los costes del servicio público .
Por otra parte , la base de cálculo no es la correspondiente al coste medio de una empresa media del sector bien gestionada , sino al coste de France Télévisions , que muchos indicios muestran que se gestiona ineficazmente , gravando así los costes del servicio público a cargo de la comunidad .
En cuanto a la compatibilidad de la medida con el mercado interior , M6 considera que el mecanismo de financiación propuesto es ilegal , ya que genera una compensación excesiva estructural del coste del servicio público .
La Directiva 2006/111 / CE de la Comisión , de 16 de noviembre de 2006 , relativa a la transparencia de las relaciones financieras entre los Estados miembros y las empresas públicas , así como a la transparencia financiera de determinadas empresas [ 12 ] , impone a Francia que asigne los costes e ingresos del servicio de interés general sobre la base de principios de contabilidad analítica aplicados coherentemente .
Sin embargo , como señaló el Tribunal de Cuentas , France Télévisions no dispone de tales herramientas contables .
Ningún elemento objetivo serviría pues para calcular el importe de la compensación .
Una compensación excesiva sería inevitable , ya que la subvención se calcula sobre la base de los ingresos comerciales , que no entran dentro de la misión de servicio público ni se deben tomar en cuenta en los costes de esta .
El carácter aleatorio de las previsiones de pérdida de ingresos y la falta de análisis de costes , harían también inevitable una compensación excesiva .
La integración de nuevos impuestos en el mecanismo de financiación agrava los efectos negativos de las ayudas sobre los mercados de compra de derechos audiovisuales ( donde la mala gestión de France Télévisions , protegida por las subvenciones públicas , aumenta los costes de los competidores ) y sobre la actividad de publicidad , que France Télévisions desviará hacia el patrocinio , sin que M6 , dado su diferente perfil de audiencia , recupere el espacio dejado por France Télévisions .
En estas condiciones , solo una financiación a posteriori podría estar justificada .
El mecanismo sería pues estructuralmente ilegal en ausencia de sistemas a posteriori independientes que garanticen efectivamente la no existencia de compensación excesiva sobre la base de cifras reales , cuya ejecución sería inefectiva en Francia , según M6 .
En sus observaciones de 2 de noviembre de 2009 , Télévision Française 1 ( TF1 ) , sitúa la reforma de la financiación de France Télévisions en un contexto de cambios estructurales que afectan al mercado publicitario , donde internet crece rápidamente .
En 2008 , los impuestos pagados por TF1 representaron el 60 % de su resultado .
Sin embargo , los contratos de compra de derechos plurianuales , la inflación de precios y la rigidez de los costes , incluidos los de la parrilla , absorbidos por las obligaciones reglamentarias de producción y difusión de obras francesas y europeas , representan el 30 % de la disminución total , reduciendo , según TF1 , su margen de maniobra .
Mientras tanto , su sujeción a un nuevo impuesto audiovisual reforzaría las distorsiones de la competencia en el mercado .
El trasvase potencial a TF1 de la demanda de los anunciantes es el objetivo anunciado del impuesto sobre publicidad televisiva .
No solo el trasvase previsto de 350 millones EUR de volumen de negocios hacia los tres canales terrestres no se produjo en 2009 , sino que dicho volumen ha disminuido en 450 millones EUR en comparación con las previsiones .
Por otra parte , la magnitud de este trasvase quedaría limitada por las disposiciones legislativas y reglamentarias que , al transponer el Derecho de la Unión , limitan el tiempo dedicado a publicidad a 12 minutos por hora de antena , siempre que no se sobrepase un promedio diario de seis minutos por hora .
considera que el impuesto constituye una ayuda estatal de dos maneras : debido a que France Télévisions ya no estará obligada nunca más a pagar después del 30 de noviembre 2011 ( fecha en que deberá cesar de emitir anuncios , cuyos ingresos constituyen la base imponible ) y a que France Télévisions será destinataria de los fondos recaudados por este concepto , ya que de numerosas declaraciones gubernamentales y parlamentarias efectuadas durante los debates sobre el proyecto de ley se desprende que será utilizada para financiar la ayuda .
Independientemente de su legalidad intrínseca , el régimen fiscal de la financiación debería tenerse en cuenta para evaluar la ayuda .
A pesar de que TF1 acoge con satisfacción la revisión del contrato de objetivos y de medios y del pliego de condiciones consecutivo a la reforma del sector audiovisual público , estima , basándose en el dictamen del Tribunal de Cuentas , que la oferta de servicio público de radiodifusión no está suficientemente individualizada y subraya que en los antiguos pliegos de condiciones , las obligaciones cuantitativas de difusión representaban el 10 % de las parrillas de programas .
También sería insuficiente el control de costes y la calidad de gestión de France Télévisions , que haría que el servicio público no se prestara al menor coste para la colectividad y creara un riesgo de compensación excesiva .
Por lo tanto , la Comisión debería comprobar , en este sentido , el incremento de los beneficios de las actividades comerciales , las sinergias que deberían resultar , después de 2009 , de la creación de una empresa única France Télévisions y la menor presión sobre los costes de la parrilla de programación resultantes de una menor dependencia de los anunciantes .
V. COMENTARIOS DE FRANCIA
En sus observaciones de 7 de octubre de 2009 , aclaradas posteriormente , en relación con la aplicación del artículo 106 , apartado 2 , del TFUE , Francia se refiere en particular a las dudas planteadas por la Comisión sobre , por una parte , la proporcionalidad de la financiación pública y el riesgo de compensación excesiva , y , por otra parte , la consideración de los nuevos impuestos introducidos por la reforma del sector audiovisual público a fin de evaluar la compatibilidad con el mercado interior de la medida notificada .
Proporcionalidad de la financiación y control a posteriori del riesgo de compensación excesiva
Francia precisa que la medida notificada no es una compensación por la pérdida de ingresos por publicidad del grupo France Télévisions , aunque los importes estimados facilitados a título orientativo lo tengan en cuenta , sino una financiación para cubrir los costes de ejecución de la misión de servicio público .
Las necesidades de financiación deberían evolucionar en función de los cambios del coste de la programación , de las fluctuaciones de los ingresos comerciales o de los medios de difusión .
Francia subraya que la validación previa de la ausencia de riesgo de compensación excesiva debe hacerse mediante la comprobación de la existencia de mecanismos legislativos y reglamentarios de control , de conformidad con la jurisprudencia y la aplicación práctica de la Comisión , y no con relación a los importes orientativos de previsiones de subvención y de costes futuros .
Los importes orientativos se proporcionan a título ilustrativo , a la luz del plan de negocios aprobado por las autoridades responsables y por France Télévisions .
El método de cálculo de la subvención no se basa en una estimación de la disminución de ingresos publicitarios de France Télévisions .
El cálculo se basará en una fórmula general tal que para cada año la cantidad combinada de la contribución al sector audiovisual público y de la asignación presupuestaria será proporcional , respetando los compromisos de Francia y los mecanismos de control a posteriori establecidos por vía legislativa y reglamentaria , al coste de la misión de servicio público de France Télévisions , menos sus ingresos comerciales .
Por otra parte , por lo que respecta a los nuevos servicios audiovisuales innovadores mencionados en la Comunicación sobre radiodifusión , Francia subraya que un cierto número ya está previsto en el nuevo pliego de condiciones para France Télévisions y en el contrato de objetivos y de medios modificado , que han sido y serán objeto de los controles y consultas previos y regulares descritos anteriormente .
Para el futuro , Francia considera que la introducción de cualquier nuevo servicio importante deberá abordarse en el contrato de objetivos y de medios , al que se aplicarán los mismos controles .
Además , habida cuenta de que la Comunicación sobre radiodifusión entró en vigor después de la incoación del presente procedimiento , Francia se compromete a mejorar su sistema de control financiero a posteriori para cumplir las normas recientemente precisadas de dicha Comunicación en materia de mecanismos de control financiero .
Así pues , está previsto modificar el artículo 2 del Decreto no 2007-958 , de 15 de mayo de 2007 , con el fin de :
garantizar que el informe sobre las cuentas separadas ( exigencia que permitirá controlar la ausencia de compensación excesiva ) , al igual que el informe previsto en el artículo 3 , sea controlado por un organismo externo cuya selección estará sujeta a la aprobación del Ministerio de Comunicaciones , sea transmitido a dicho Ministerio y a la Asamblea Nacional y al Senado , y que su coste corra a cargo de France Télévisions ,
perfeccionar el mecanismo funcional destinado a la recuperación efectiva de cualquier compensación excesiva o subvención cruzada que estas cuentas separadas pudieran haber detectado y que no sea compatible con el artículo 53 de la Ley no 86-1067 , de 30 de septiembre de 1986 , sobre la libertad de comunicación , así como con la Comunicación sobre radiodifusión de la Comisión .
Del mismo modo , con el fin de completar la información de la Comisión durante los primeros años de la reforma iniciada por la Ley no 2009-258 , de 5 de marzo de 2009 , las autoridades francesas se comprometen a comunicar a la Comisión , para los años 2010 a 2013 :
los informes redactados en virtud de los artículos 2 y 3 de dicho Decreto , tras su modificación , en un plazo máximo de seis meses después de las asambleas generales que aprueben las cuentas , incluidos los datos sobre la evolución de las cuotas del mercado de la publicidad desde 2007 ,
los elementos públicos del seguimiento de la ejecución de las misiones de servicio público por France Télévisions , que son el balance de las cadenas realizado anualmente por el Consejo Superior de Medios Audiovisuales ( en virtud del artículo 18 de la Ley no 86-1067 , de 30 de septiembre de 1986 ) y las actas de las comparecencias ante las Comisiones Parlamentarias ( Asuntos Culturales y Finanzas de la Asamblea Nacional y del Senado ) del presidente de France Télévisions con respecto a la ejecución anual del contrato de objetivos y de medios ( como establece el artículo 53 de dicha Ley ) .
Examen de los nuevos impuestos introducidos por la reforma del sector audiovisual público
Francia precisa que las declaraciones públicas anteriores a la votación de la Ley a la que se refiere la decisión de incoar el procedimiento , posteriormente contradichas por las disposiciones de esta Ley , son insuficientes para constatar , con arreglo al Derecho de la UE , un vínculo obligatorio de destino de los impuestos para la financiación de la ayuda .
Con arreglo a la legislación francesa , estos impuestos son recaudados en beneficio del presupuesto general del Estado , contribuyen a financiar el conjunto del gasto público y responden a los principios de universalidad y unidad del presupuesto , que pertenecen al bloque de constitucionalidad de las finanzas públicas .
En virtud del artículo 36 de la Ley Orgánica , de 1 de agosto de 2001 , relativa a las leyes de finanzas , la asignación , total o parcial , de un recurso establecido en beneficio del Estado , a una persona jurídica , solo puede resultar de una disposición expresa de la Ley de Finanzas , que , en este caso no existe .
Francia también hace hincapié en que no hay planes para establecer un vínculo de destino entre dichos impuestos y la financiación de France Télévisions .
Precisa que si debiera procederse a un cambio en la arquitectura del sistema , las autoridades francesas procederían a una nueva notificación a la Comisión en virtud de lo dispuesto en el artículo 108 , apartado 3 , del TFUE .
EVALUACIÓN DE LA AYUDA
Existencia de ayuda en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE
Fondos estatales
Las asignaciones presupuestarias objeto de la presente notificación se inscribirán anualmente en la Ley de Finanzas que establece el presupuesto del Estado francés .
Por lo tanto , se trata de medidas otorgadas mediante fondos estatales .
Ventaja económica selectiva
El mecanismo de subvención presupuestaria que aporta recursos públicos en favor de France Télévisions es selectivo , ya que France Télévisions será el único beneficiario .
La subvención presupuestaria anual de funcionamiento , que tiene especialmente por objeto permitir proseguir las actividades de la empresa , la protegerá contra la pérdida de ingresos comerciales publicitarios que hasta ahora cubrían en parte sus gastos e inversiones .
France Télévisions podrá así llegar a una cuota de audiencia que no podría alcanzar sin la subvención presupuestaria .
Por lo tanto , recibe una ventaja económica que de otro modo no habría podido obtener o , en su caso , al ser una subvención , habría obtenido en otras condiciones de mercado , es decir , las aplicables a sus competidores privados .
Por otra parte , la Comisión señala que Francia no ha formulado observaciones que pongan en duda las apreciaciones citadas en la decisión de incoación en el sentido de que las asignaciones propuestas no cumplen los criterios acumulativos enunciados en la jurisprudencia Altmark , y por lo tanto supondrían una ventaja económica constitutiva de ayuda estatal [ 13 ] .
La Comisión añade que , sin perjuicio de la evolución en la gestión y el funcionamiento de France Télévisions en los años venideros , en la actualidad el informe del Tribunal de Cuentas francés sobre France Télévisions ( publicado en octubre de 2009 , tras la decisión de incoación ) corrobora su argumento de que no se cumple la cuarta condición .
En suma , de lo anterior resulta que las subvenciones presupuestarias destinadas únicamente al grupo France Télévisions con cargo a los recursos financieros del Estado francés conferirán una ventaja selectiva a dicha empresa .
Falseamiento de la competencia y efecto en el comercio entre Estados miembros
France Télévisions opera en el ámbito de la producción y difusión de programas que explota comercialmente , especialmente difundiendo anuncios pagados por los anunciantes o programas patrocinados , revendiendo sus derechos de difusión o comprando tales derechos .
Estas actividades comerciales se realizan en competencia con otros canales como TF1 , M6 y Canal+ , especialmente en Francia , donde , como subrayaron las autoridades francesas , el grupo France Télévisions constituye el primer grupo audiovisual .
En 2010 , la cuota de France Télévisions debería de rondar el 10 % , lo que la convertiría en el tercer proveedor del mercado francés .
Hasta el momento de la supresión de la publicidad comercial , a finales de 2011 , France Télévisions seguirá operando , aunque con limitaciones de franjas horarias , en el mercado francés de la publicidad comercial televisiva , en competencia con otras cadenas .
Incluso después de 2011 , France Télévisions podrá ofrecer sus servicios a los anunciantes para la publicidad de productos bajo su nombre genérico o para el patrocinio de programas , en competencia con las otras cadenas que operan en Francia .
Incluso aunque los competidores de France Télévisions hubieran aprovechado plenamente las ventajas de la retirada casi total del mercado de France Télévisions derivada de la reforma , el hecho es que France Télévisions seguirá estando presente .
En efecto , en volumen y cuota de mercado en comparación con 2007 y con base en las estimaciones de ingresos por publicidad y de patrocinio de France Télévisions transmitidas por las autoridades francesas , France Télévisions todavía conservaría el 3,3 % del mercado en 2012 , en comparación con más del 50 % de TF1 y del 20 % de M6 .
France Télévisions podrá alcanzar una cuota de audiencia que no podría obtener si no existiese la subvención presupuestaria en cuestión , lo que puede afectar a la audiencia de otros radiodifusores y por lo tanto a las actividades comerciales de estos , falseando así las condiciones de competencia .
En cualquier caso , France Télévisions seguirá también activa en los mercados de compra y venta de derechos audiovisuales , con un poder de negociación mantenido gracias a dicho apoyo .
El mantenimiento de las inversiones en programación gracias a las asignaciones presupuestarias influye pues , ya que France Télévisions puede adquirir o vender en estos mercados .
De ello se deduce que las asignaciones presupuestarias destinadas exclusivamente al grupo France Télévisions mediante recursos financieros del Estado francés , falsean o , al menos , amenazan con falsear la competencia que existe en el ámbito de la explotación comercial de la radiodifusión en Francia y , en cierta medida , en otros Estados miembros donde se difunden los programas de France Télévisions .
Los mercados de compra y venta de programas audiovisuales y de derechos de difusión en los que opera France Télévisions tienen una dimensión internacional , aun cuando las adquisiciones se lleven a cabo con una limitación territorial , por lo general circunscrita a un Estado miembro .
Por otra parte , los programas de France Télévisions , cuya difusión se puede mantener gracias al apoyo del Estado , se reciben en otros Estados miembros como Bélgica y Luxemburgo .
Por último , Francia también difunde programas de televisión a través de internet , disponibles tanto dentro como fuera de Francia .
En estas condiciones , las subvenciones presupuestarias previstas podrían falsear la competencia y afectar al comercio entre Estados miembros .
Conclusión sobre la presencia de ayuda estatal
Habida cuenta de todo ello , las subvenciones presupuestarias que Francia tiene la intención de otorgar a France Télévisions constituyen una ayuda estatal en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , cuya compatibilidad con el mercado interior es necesario examinar .
Compatibilidad en virtud del artículo 106 , apartado 2 , del TFUE
El artículo 106 , apartado 2 , del TFUE dispone que : « Las empresas encargadas de la gestión de servicios de interés económico general o que tenga el carácter de monopolio fiscal quedarán sometidas a las normas de los Tratados , en especial a las normas sobre competencia , en la medida en que la aplicación de dichas normas no impida , de hecho o de derecho , el cumplimiento de la misión específica a ellas confiada .
El desarrollo de los intercambios no deberá quedar afectado en forma tal que se contraria al interés de la Unión » .
En su Comunicación sobre la radiodifusión , la Comisión establece los principios que sigue en su aplicación de los artículos 107 y 106 , apartado 2 , del TFUE a la financiación del sector audiovisual público por el Estado .
En este sentido , la evaluación de la Comisión se centra en dos aspectos :
la existencia de una definición precisa y clara en un instrumento oficial de la misión de servicio público , incluida la prestación de nuevos servicios importantes , y sometida a mecanismos de control efectivo por un órgano independiente del organismo de radiodifusión ,
la proporcionalidad y transparencia de la financiación pública de las compensaciones necesarias para esta misión , sin que la compensación exceda el importe de los gastos netos de la misión de servicio público , sometidos también a un control eficaz .
Definición precisa y clara en un instrumento oficial de la misión de servicio público , sometida a controles eficaces
Como se ha indicado anteriormente , la Comisión no expresó ninguna duda en su decisión de incoar el procedimiento , por los motivos expuestos en ella , ni sobre la adecuación de la definición y el mandato de la misión de servicio público que corresponde a France Télévisions , ni sobre la adecuación de los controles externos que se ejercen sobre la forma en que France Télévisions cumple las obligaciones impuestas ya descritas anteriormente .
Por lo tanto , la Comisión ha estimado que las disposiciones pertinentes de la Ley no 86-1067 , de 30 de septiembre de 1986 , en su versión modificada ( artículos 43-11 , 44 , 48 y 53 ) y los decretos o actos oficiales que la aplican , sobre todo en lo relativo al pliego de condiciones ( Decreto no 2009-796 , de 23 de junio de 2009 ) , así como el contrato de objetivos y de medios , eran conformes a las normas de aplicación del artículo 106 , apartado 2 , del TFUE relativas a la evaluación de las ayudas a los servicios de radiodifusión pública establecidas en la Comunicación sobre radiodifusión .
Esta conclusión era similar a la ya alcanzada a este respecto por la Comisión , en virtud de la Comunicación aplicable en ese momento , en sus decisiones de 2003 y 2005 para France 2 y France 3 , y de 2008 y 2009 en lo relativo a France Télévisions .
A mayor abundamiento , es oportuno examinar las observaciones generales de algunas de las partes interesadas que hacen valer la supuesta similitud de la programación de las emisoras públicas y de las competidoras , observaciones compensadas por las de otras partes y que no alteran esta apreciación .
Que algunos competidores , debido a su pertenencia a la UER , tengan que respetar los estatutos de esta , como subraya la FFTCE , no se opone a la existencia de obligaciones específicas de servicio público precisadas en instrumentos oficiales de Francia que , contrariamente a las obligaciones derivadas de la pertenencia a la UER , solo se imponen a France Télévisions .
Por otra parte , en la medida necesaria , las obligaciones de France Télévisions se precisan en el pliego de condiciones y en el contrato de objetivos y de medios y están acompañadas por indicadores específicos y cuantificados que deben lograrse en su parrilla de programación , a los que no están sujetos los operadores competidores .
Los recursos públicos asignados a France Télévisions lo son para lograr los objetivos y para cumplir las obligaciones de servicio público definidas por vía legislativa y normativa en interés general , mientras que los recursos asignados a las cadenas competidoras lo son con un fin puramente lucrativo .
Del mismo modo , la existencia de limitaciones reglamentarias o asumidas libremente por los operadores en su actividad de difusión no implica la existencia de una oferta indiferenciada en la práctica para los organismos de radiodifusión públicos y privados .
Estas obligaciones de servicio público en virtud de la ley , a diferencia de las derivadas de la pertenencia a la UER , están además sujetas a controles externos periódicos , en especial parlamentarios , por lo que respecta a su ejecución .
Además , la SACD destaca el mayor compromiso de France Télévisions en favor de la creación audiovisual y cinematográfica original en francés en comparación con los competidores , que están sometidos a obligaciones mucho menos rígidas .
Ciertamente , las observaciones de la SACD no explican ni ilustran las razones por las que las obras no francesas importadas , en su caso de otros Estados miembros , serían de menor calidad que las que financiará France Télévisions .
El hecho es que un compromiso vinculante en favor de la creación original , incrementado en términos absolutos y en relación con los competidores , compite y está directamente vinculado a las necesidades sociales y culturales de la sociedad francesa que la programación de France Télévisions debe satisfacer para cumplir sus obligaciones de servicio de interés general .
Vista la información facilitada por Francia , esta valoración positiva sobre la definición y el control de la misión de servicio público de France Télévisions debe extenderse a los mecanismos aplicables al lanzamiento de nuevos servicios audiovisuales importantes , tal como se define en la Comunicación sobre radiodifusión , que entró en vigor después de incoado el presente procedimiento .
Estos servicios , que amplían a otros medios o formatos la programación , se incluyen en los pliegos de condiciones y los contratos de objetivos y de medios de France Télévisions , que precisan y traducen , por otra parte , las misiones de servicio de interés económico general previstas por ley .
Estos documentos son aprobados por decreto , como se ha indicado anteriormente , por lo que los nuevos servicios ya previstos y los que podrían añadirse están sujetos a los mismos procedimientos específicos de consulta previa y de control de ejecución anual a posteriori que estas misiones .
Por tanto , la definición de la misión de servicio público asignada a France Télévisions y los mecanismos de control relacionados son conformes a las normas y principios establecidos en la Comunicación sobre radiodifusión que , a su vez , se inspiran en la jurisprudencia de los tribunales de la Unión .
Carácter proporcional y transparente de la financiación pública
Determinación del importe anual de la subvención presupuestaria
El mecanismo de financiación notificado por Francia , del que forma parte la subvención anual para compensar la disminución y desaparición de la publicidad , está destinado a ser permanente y por lo tanto a ir más allá de la fecha establecida por ley para el cese de la publicidad , que es , de hecho , noviembre de 2011 .
La financiación pública anual incluirá la asignación de una parte de los recursos de la contribución al sector audiovisual público , el anterior canon , y la subvención anual prevista por la Ley no 2009-258 , de 5 de marzo de 2009 .
A la ayuda existente validada por la Comisión en su decisión de 20 de abril de 2005 , que no se ve afectada por el mecanismo propuesto , se agregará una subvención presupuestaria cuyo importe exacto se determinará cada año en la Ley de Finanzas para el ejercicio en curso .
En sus observaciones , Francia indica que son los costes netos previstos del servicio público los que servirán para determinar previamente , antes de cada ejercicio , el importe de la subvención anual .
Esto es precisamente lo que se desprende de las estimaciones facilitadas por las autoridades francesas en respuesta a las dudas expresadas por la Comisión en la decisión de incoar el procedimiento .
La Comisión toma nota del carácter orientativo atribuido por las autoridades francesas a las previsiones del plan de negocio y conviene en la utilidad para la empresa encargada de una misión de servicio público que deba realizar gastos plurianuales a dicho efecto de disponer de un marco financiero previsto en el plan de negocio incluido en la cláusula adicional al contrato de objetivos y de medios .
Sin embargo , el total aproximado de los recursos públicos que figuran en el mismo sigue siendo inferior a los costes brutos de prestación de este servicio para el período comprendido entre 2010 y 2012 .
Dada la relativa previsibilidad de los costes brutos , menos volátiles que los ingresos comerciales que se utilizan para determinar los costes netos , las cifras orientativas del plan de negocios corroboran a priori la afirmación de Francia sobre el carácter determinante del criterio de coste neto del servicio público para establecer el importe anual de la subvención futura .
Por lo tanto , la obligación de compensación financiera por parte del Estado establecida por la Ley no 2009-258 , de 5 de marzo de 2009 , constituirá el hecho generador de la subvención presupuestaria notificada , sin condicionar su importe , frente a una eventual estimación de cuáles deberían ser los ingresos publicitarios perdidos debido a la desaparición de la publicidad .
Si el importe de la subvención se calculara así con relación a ingresos no reales , una reducción de los costes brutos del servicio público superior al previsto , que fuera resultado , por ejemplo , de sinergias en la constitución de la empresa única France Télévisions , podría implicar un riesgo de compensación excesiva con cargo a los recursos públicos .
El modo de cálculo de la subvención anual con relación al coste de la misión de servicio público , menos los ingresos comerciales netos que se mantengan , es por lo demás coherente con el compromiso de Francia , traducido ahora en el artículo 44 de la Ley no 86-1067 modificada , sobre la libertad de comunicación , y en el artículo 2 del Decreto sobre relaciones financieras entre el Estado francés y los organismos del sector audiovisual público , en el sentido de que los recursos públicos asignados a France Télévisions no sobrepasen el coste neto de ejecución de las obligaciones de servicio público a cargo de esta .
Como recuerdan las autoridades francesas , este compromiso y las susodichas disposiciones son plenamente aplicables a la subvención presupuestaria notificada y al mecanismo de financiación pública anual , del que pasará a formar parte integrante .
Por lo tanto , el modo de cálculo de la subvención anual con relación al coste neto de la misión de servicio público ( del que se deducen los ingresos comerciales netos que se mantengan ) parece ser proporcional en el sentido de la Comunicación sobre radiodifusión de la Comisión .
A este respecto , las observaciones en sentido contrario de determinadas terceras partes no pueden invalidar esta conclusión :
los comentarios de la FFTCE en el sentido de que la compensación de un déficit de ingresos por publicidad , que no forman parte de la misión de servicio público , no corresponde a la financiación de esta misión , no pueden ser aceptados , como tampoco lo pueden ser los de M6 relativos a la naturaleza cambiante y por lo tanto imprecisa de las estimaciones de pérdidas de ingresos comerciales ; el importe anual de la subvención deberá fijarse previamente en función de los costes netos del servicio público de France Télévisions , ya que las estimaciones del importe facilitadas por Francia para 2010 , 2011 y 2012 son puramente orientativas , las observaciones de M6 en el sentido de que una supuesta falta de herramientas de contabilidad analítica en France Télévisions planteada por el Tribunal de Cuentas francés engendraría una compensación excesiva estructural al basarse la subvención en componentes de coste no objetivos , así como las observaciones de TF1 relativas a la compensación excesiva de costes no controlados o mal gestionados , carecen de fundamento .
En primer lugar , el Tribunal de Cuentas detectó en octubre de 2009 la falta de herramientas de gestión que integren , al nivel del grupo France Télévisions , las herramientas de contabilidad analítica de las filiales y no la falta de dichas herramientas de gestión ; para cada empresa del grupo France Télévisions existe una contabilidad analítica ,
en segundo lugar , el examen de la compatibilidad de la compensación con el mercado interior , contrariamente al relativo a la existencia de una ventaja económica para France Télévisions , no se refiere a los costes que una empresa media y bien gestionada del sector podría tener que soportar para prestar el servicio de interés general , sino a los que France Télévisions tendrá que cubrir efectivamente , incluyendo por tanto la reducción prevista en el futuro ; sin embargo , como se ha indicado anteriormente , el importe total de los recursos públicos que se pagarán a France Télévisions será a priori inferior a los gastos soportados por la prestación del servicio público y se establecerá con el fin de evitar compensaciones excesivas , una vez deducidos los ingresos comerciales netos .
Estos comentarios , sin fundamento por lo que respecta al establecimiento previo del importe de la subvención anual , tampoco tienen en cuenta la existencia de mecanismos de control a posteriori .
Como se muestra a continuación , el establecimiento anual previo en la Ley de Finanzas de la cuantía de la subvención para el ejercicio irá seguido de mecanismos de control a posteriori y , en su caso , de una recuperación .
Mecanismos de control financiero
La Comunicación sobre radiodifusión determina que los Estados miembros deben establecer mecanismos adecuados para evitar una compensación excesiva mediante la realización de controles periódicos de la utilización de los fondos públicos .
La eficacia del control , tal como se especifica en la Comunicación , debería resultar de su realización a intervalos regulares por una entidad independiente , junto con mecanismos para el reembolso de las eventuales compensaciones excesivas o la asignación correcta , durante el ejercicio siguiente y en su caso , de reservas que no superen el 10 % de los costes anuales del servicio público , por una parte , o de posibles subvenciones cruzadas , por otra .
El artículo 44 de la Ley no 86-1067 , de 30 de septiembre de 1986 , establece que « los recursos públicos asignados a los organismos del sector audiovisual público en compensación por obligaciones de servicio público que les sean impuestas no sobrepasarán el importe del coste ejecución de dichas obligaciones » .
Esta disposición se deriva de los compromisos de Francia de incluir explícitamente en la legislación el principio de no compensación de las obligaciones de servicio público establecidas en el marco del procedimiento que condujo a la decisión de compatibilidad de la Comisión de 20 de abril de 2005 , relativa a la utilización de los ingresos del canon [ 14 ] .
El Decreto no 2007-958 , de 15 de mayo de 2007 , sobre las relaciones financieras entre el Estado y los organismos del sector público de la comunicación audiovisual , incluye en su artículo 2 la misma redacción que el artículo 53 de la Ley de 30 de septiembre de 1986 , al tener en cuenta « los ingresos directos o indirectos derivados de la misión de servicio público » , y precisa que el coste de la misión de servicio público se establecerá mediante cuentas separadas .
El Decreto dispone , en su artículo 3 , la obligación de que France Télévisions y sus filiales respeten las condiciones normales de mercado en el conjunto de sus actividades comerciales y la redacción por una agencia externa de un informe anual sobre la aplicación de esta obligación , que se transmitirá al ministerio responsable , a la Asamblea Nacional y al Senado .
Esta última disposición estaba también contemplada en los compromisos de Francia recogidos en la Decisión de la Comisión , de 20 de abril de 2005 , citada en el considerando 7 .
Esto excluye por tanto todas las posibles subvenciones cruzadas entre las actividades comerciales y las de servicio público .
Los informes también muestran que es posible establecer las cuentas de costes y recursos del servicio público de las distintas cadenas de France Télévisions utilizando las herramientas de contabilidad existentes , contrariamente a lo que afirma , en particular , M6 .
Las modalidades de control a posteriori de los recursos públicos previstas en el Decreto no 2007-958 se aplican a la subvención presupuestaria notificada .
Desde el establecimiento del control , los recursos públicos totales asignados a France Télévisions han sido insuficientes para cubrir el coste neto del cumplimiento de las obligaciones de servicio público , por lo que la cuestión de la asignación de una compensación excesiva no se planteó .
Para las previsiones de costes e ingresos a medio plazo incluidas en el plan de negocios e ilustradas en el cuadro 1 , parece existir un pequeño superávit en 2012 que , si se confirmase y no fuera necesario para reducir los déficits previstos para los años 2010 y 2011 , normalmente debería destinarse , de forma prioritaria , a gastos en favor de la creación audiovisual .
En cualquier caso , para adecuar el dispositivo existente a las nuevas disposiciones introducidas en 2009 por la Comunicación sobre radiodifusión , Francia se compromete a modificar el artículo 2 del Decreto no 2007-958 , de 15 de mayo 2007 , a efectos de :
garantizar que el informe anual sobre las cuentas separadas , al igual que el previsto en el artículo 3 , sea controlado por un organismo externo cuya selección esté sujeta a la aprobación del Ministerio de Comunicaciones , que sea transmitido a dicho Ministerio y a la Asamblea Nacional y al Senado , y cuyo coste corra a cargo de France Télévisions ,
mejorar el mecanismo funcional que garantice la recuperación efectiva de las eventuales sobrecompensaciones o subvenciones cruzadas que estas cuentas separadas pudieran detectar y que no sean compatibles con el artículo 53 de la Ley no 86-1067 , de 30 de septiembre de 1986 , sobre la libertad de comunicación y con la Comunicación sobre radiodifusión .
En estas condiciones , parece que Francia dispondrá de mecanismos adecuados para proceder a controles periódicos y eficaces sobre la utilización de la financiación pública , con el fin de evitar cualquier compensación excesiva o subvención cruzada , como lo exige la Comunicación sobre radiodifusión .
Teniendo en cuenta lo que precede , parece que las posibles restricciones de la competencia debidas a la presencia de France Télévisions en mercados comerciales en los que operará incluso después de la plena aplicación de la reforma serán en definitiva muy limitadas .
Esta presencia será probablemente muy reducida y la reforma tendrá como posible efecto el desvío , aunque solo sea parcial , de la demanda de publicidad en televisión hacia los competidores de France Télévisions .
Como se indica en una carta hecha pública por siete cadenas de televisión y radio privadas , la prosecución de la reforma hasta su total aplicación , con la desaparición de la publicidad en France Télévisions podría « dar a los medios de comunicación del sector privado la capacidad de reacción que necesitan » , mientras que el mantenimiento de la publicidad « tendría consecuencias nefastas para todos los medios de comunicación franceses y alteraría sustancialmente las perspectivas económicas de los afectados » [ 17 ] .
En otras palabras , la retirada parcial de France Télévisions y la reorientación de la estructura de sus ingresos ( comerciales o de compensación pública ) a la difusión de programas que cumplan la misión de interés general y sin compensación económica directa para la audiencia , reduce las posibles restricciones de la competencia en los mercados competitivos donde opera France Télévisions .
Esta retirada crea un espacio que podría ser ocupado por nuevos operadores o actores con poca presencia en el mercado de la publicidad hoy en día , dinamizando la competencia con el tiempo .
De ello resulta que , dada la información suministrada y los compromisos contraídos por Francia , la financiación pública tendrá por objetivo permitir a France Télévisions cubrir los costes netos derivados de sus obligaciones , y esta financiación deberá limitarse a dichos costes y seguirá estando sometida a controles a posteriori que cumplan los criterios aplicables de la Comunicación sobre radiodifusión .
Además , dado que France Télévisions reducirá aún más su presencia en mercados competitivos , la ayuda propuesta no afectará al desarrollo de los intercambios en forma contraria a los intereses de la Unión , cumpliendo así las condiciones de aplicación del artículo 106 , apartado 2 , del TFUE .
Por otra parte , Francia se compromete a facilitar a la Comisión un informe anual hasta 2013 , fecha en que la reforma de la radiotelevisión pública habrá concluido , que permita seguir los aspectos de aplicación de la reforma más pertinentes con respecto a las normas sobre ayudas estatales , a saber , las compensaciones anuales y los mecanismos de control a posteriori , las condiciones aplicadas por France Télévisions a sus actividades comerciales y la evolución de su posición en este mercado y la ejecución anual del contrato de objetivos y de medios .
Dada la magnitud de la reforma , las innovaciones en la financiación de la misión de servicio público de France Télévisions que introduce , sus consecuencias en la evolución de los costes e ingresos de France Télévisions y el entorno de incertidumbre económica de los mercados , lo que afecta a los ingresos comerciales de France Télévisions y de sus competidores , este compromiso puede permitir a la Comisión supervisar y seguir de cerca la aplicación de la reforma y de los compromisos asumidos por Francia en el marco del presente procedimiento .
Nuevos impuestos previstos en virtud de la reforma del sector audiovisual público
En su decisión de incoar el procedimiento , la Comisión expresó sus dudas sobre la existencia de una posible relación entre la asignación de los ingresos del nuevo impuesto sobre la publicidad y las comunicaciones electrónicas y la subvención anual destinada a partir de 2010 a France Télévisions .
Dicho vínculo , en caso de que existiera , significaría que estas tarifas deberían ser consideradas como parte integrante de la ayuda y sometidas al examen de compatibilidad con el mercado interior de dicha ayuda .
Si la existencia de tal vínculo pudiera excluirse para el año 2009 , especialmente teniendo en cuenta la fecha de entrada en vigor y la aplicación de la Ley no 2009-258 , de 5 de marzo de 2009 , sobre radiodifusión pública , seguirían existiendo dudas con respecto al futuro , teniendo en cuenta las declaraciones de las más altas autoridades francesas .
En virtud de la legislación francesa y con arreglo al artículo 36 de la Ley Orgánica de 1 de agosto de 2001 , sobre la Ley de Finanzas , la asignación a otra persona jurídica de un recurso establecido en beneficio del Estado francés solo puede resultar de una disposición de la Ley de Finanzas .
Así pues , dicha Ley debería prever expresamente que el producto de los impuestos sobre la publicidad y las comunicaciones electrónicas introducidos por la Ley no 2009-258 , de 5 de marzo de 2009 , se destine total o parcialmente a financiar France Télévisions .
Esta disposición no se ha adoptado todavía .
Para el futuro , Francia se compromete a proceder , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 108 , apartado 3 , del TFUE , a una nueva notificación a la Comisión de cualquier propuesta de modificación de la arquitectura del régimen .
En estas condiciones , no puede establecerse una relación vinculante entre la ayuda notificada y los nuevos impuestos con arreglo al Derecho nacional , de conformidad con la jurisprudencia del Tribunal .
Por otra parte , parece que el criterio decisivo para determinar el importe anual de la subvención presupuestaria , acumulado al importe previsto de asignación de recursos de la contribución al sector audiovisual público , será el importe de los costes netos de las obligaciones de servicio público a cargo de France Télévisions y no el de los ingresos procedentes de nuevos impuestos .
Sin embargo , los costes previstos del servicio público son y serán objeto de estimaciones previas en el contrato de objetivos y de medios en aplicación del artículo 53 de la Ley no 86-1067 modificada , de 30 de septiembre de 1986 , sobre la libertad de comunicación , la subvención anual prevista por la Ley de Finanzas se calibrará sobre la base de los costes netos previstos y la adecuación entre las previsiones y los resultados deberá constatarse y , en caso necesario , se ajustará posteriormente el marco del informe previsto para la aplicación del artículo 2 del Decreto no 2007-958 , de 15 de mayo de 2007 , relativo a las relaciones financieras entre el Estado y las organizaciones del sector público de comunicación audiovisual .
Dado que los costes se incurren independientemente de los recursos recaudados en concepto de impuestos , el producto de los impuestos no puede influir directamente en el importe de la ayuda .
También parece que los tipos impositivos establecidos inicialmente por el Gobierno francés se han reducido en la legislación final votada por el Parlamento , sin que ello se traduzca en un descenso paralelo y proporcional de la subvención destinada a France Télévisions .
Teniendo esto en cuenta , los impuestos sobre la publicidad y las comunicaciones electrónicas introducidos por la Ley no 2009-258 , de 5 de marzo de 2009 , no forman parte de la ayuda y , por lo tanto , no deben integrarse en el examen de la compatibilidad de la ayuda con el mercado interior , en contra de las pretensiones de determinadas partes interesadas , a saber , la ACT , la FFTCE , la Asociación de Canales Privados , TF1 y M6 .
Esta conclusión no obsta a la compatibilidad de dichos impuestos y a sus disposiciones específicas , en tanto que medidas distintas , con la legislación de la UE , especialmente en lo que respecta al impuesto sobre las comunicaciones electrónicas ; a las cuestiones examinadas en el marco del procedimiento de infracción no 2009/5061 , en virtud de la Directiva 2002/20 / CE o de la Directiva 2002/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa a un marco regulador común de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas [ 19 ] .
La Comisión también toma nota de la declaración de Francia que excluye dichos impuestos del ámbito de aplicación de su notificación , que es el objeto de la presente Decisión .
CONCLUSIONES
Considerando lo que precede , la Comisión concluye que la subvención presupuestaria anual en favor de France Télévisions aplicada de la forma descrita anteriormente puede ser declarada compatible con el mercado interior con arreglo al artículo 106 , apartado 2 , del TFUE , de acuerdo con los principios y normas de aplicación previstos para los servicios públicos de radiodifusión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal que la República Francesa tiene intención de ejecutar en favor de France Télévisions en forma de una subvención presupuestaria anual en aplicación del artículo 53 , apartado VI , de la Ley no 86-1067 modificada , de 30 de septiembre de 1986 , sobre la libertad de comunicación , es compatible con el mercado interior de conformidad con el artículo 106 , apartado 2 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
En consecuencia , se autoriza la ejecución de dicha ayuda .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 20 de julio de 2010 .
DO C 237 de 2.10.2009 , p. 9 .
Véase la nota a pie de página 1 .
Decisión 2004/838 / CE de la Comisión ( DO L 361 de 8.12.2004 , p. 21 ) .
Decisión de la Comisión C(2005 ) 1166 final ( DO C 235 de 30.9.2005 ) .
Decisión de la Comisión C(2008 ) 3506 final ( DO C 242 de 23.9.2008 ) .
Decisión de la Comisión 2009 / C 237/06 ( DO C 237 de 2.10.2009 , p. 9 ) .
Los corchetes [ … ] sustituyen cifras confidenciales o secretos comerciales por una horquilla .
Véase la Decisión C(2005 ) 1166 final , apartados 65 a 72 .
DO C 257 de 27.10.2009 , p. 1 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 21 .
Sentencia del Tribunal de Justicia 24 de julio de 2003 , C-280/0 , Altmark Trans , Rec . I-7747 , apartados 88 a 93 .
DO L 318 de 17.11.2006 , p. 17 .
Véase la Decisión de incoación , apartados 68 a 75 .
Sentencia de 11 de marzo de 2009 , TF1 / Comisión ( asunto T-354/05 , Rec . 2009 , p. II-00471 ) , apartados 205 a 209 .
Véase en este sentido , la sentencia de 1 de julio de 2010 , M6 y TF1 / Comisión ( asuntos acumulados T-568/08 y T-573/08 ) , en especial los apartados 115 y siguientes , pendiente de publicación .
Carta de los presidentes de TF1 , M6 , Canal+ , Next Radio TV , NRJ , RTL y Locales TV al Presidente de la República , de 21 de junio de 2010 , disponible el 24 de junio de 2010 en : http://www.latribune.fr/technos-medias/publicite/20100623trib0a00523461/france-televisions-les-medias-prives-insistent-pour-mettre-fin-a-la-publicite-.html
Sentencia de 22 de diciembre de 2008 , Rec . p. I-10807 .
Véase asimismo la sentencia de 15 de junio de 2006 , Air Liquide Industries Belgium ( C-393/04 y C 41/05 , Rec . p. I-5293 ) , apartado 46 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 33 .
El 13 de marzo de 2009 , la Comisión solicitó información adicional que Francia facilitó el 25 de mayo 2009 .
En dicha carta , Francia amplió el objeto de la notificación , indicando su intención de establecer un mecanismo permanente y plurianual de financiación pública de France Télévisions , de la que formará parte una subvención anual .
Sin embargo , constituye una medida distinta de las que fueron objeto de las decisiones de 2003 , 2005 y 2008 .
En concreto , las subvenciones presupuestarias descritas más adelante complementarán los recursos públicos asignados a France Télévisions en materia de contribución al sector audiovisual público , antes conocidos como redevance ( canon ) , que fue objeto de la Decisión de la Comisión de 20 de abril de 2005 y que , en tanto que ayuda existente , no resultan modificados por las nuevas disposiciones .
Ambos recursos públicos pretenden cubrir el coste de la misión de servicio público de France Télévisions , descontando los ingresos comerciales netos que sigan existiendo .
La extinción de la difusión por vía terrestre en modo analógico de los servicios de televisión está prevista para el 30 de noviembre de 2011 a más tardar .
Además , excepto para la publicidad de bienes o servicios sin marca comercial , están previstas exenciones para la difusión de anuncios en los departamentos y colectividades de ultramar o de Nueva Caledonia , al no existir allí una oferta de televisión privada difundida por vía terrestre en abierto .
El cuadro muestra una previsión de déficit del coste neto no cubierto por las cuentas del servicio público de France Télévisions en 2010 y 2011 .
Este déficit debería ser absorbido parcialmente en 2012 , con una previsión de un pequeño superávit de [ 30-50 ] millones EUR , es decir , un [ 0-5 ] % de los costes netos del servicio público .
Este superávit previsto para 2012 , si se confirma en la práctica , lo que supone que los ingresos y los costes evolucionen exactamente según lo previsto , sigue siendo inferior al déficit acumulado para el año 2010 y 2011 .
En virtud del contrato de objetivos y de medios en curso , los excedentes no asignados para reducir la necesidad de recursos públicos se dedicarán principalmente a gastos para la creación audiovisual .
Sin embargo , para los servicios de televisión distintos de los difundidos por vía terrestre en modo analógico , el tipo se establece en el 1,5 % para 2009 , el 2 % para 2010 y el 2,5 % para 2011 .
Como medida transitoria , para todos los sujetos pasivos y hasta la extinción en el territorio metropolitano de la difusión por vía terrestre en modo analógico , el impuesto se limitaría al 50 % del incremento de su base imponible para el año civil para el que sea exigible el impuesto con relación a 2008 .
En cualquier caso , el impuesto no podrá ser inferior al 1,5 % de la base imponible .
El compromiso en favor del cine también irá aumentando en más de un 1,2 % de promedio anual hasta 2012 .
La supresión de la publicidad iría acompañada de un aumento del coste de la programación por lo que respecta a la producción propia y no importada , lo que demuestra un compromiso en favor de un servicio público innovador y de calidad .
La televisión solo supuso el 11 % de los aproximadamente 33000 millones EUR de inversión en comunicación de los anunciantes en 2008 .
Entre enero y septiembre de 2009 , el volumen de negocios en concepto de publicidad de las cadenas de televisión digital terrestre experimentó un crecimiento del 60 % frente a una reducción del 8 % para las tres cadenas terrestres privadas históricas .
El artículo 107 , apartado 1 , del TFUE establece : « Salvo que los Tratados dispongan otra cosa , serán incompatibles con el mercado interior , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
Estas condiciones se analizan a continuación .
El Tribunal de la Unión sostuvo que tanto las disposiciones que consagran el principio de no compensación excesiva como el control y verificación de las condiciones aplicadas por France Télévisions a sus actividades comerciales responden perfectamente a las preocupaciones expresadas por la Comisión durante el procedimiento que llevó a la decisión de 20 de abril de 2005 [ 15 ] .
La idoneidad de los controles a posteriori para el cumplimiento de estos compromisos ha sido confirmada por el Tribunal [ 16 ] .
Los informes disponibles concluyen que los recursos públicos asignados al grupo France Télévisions no superaron el coste neto de ejecución de las obligaciones de servicio público impuestas y que France Télévisions respetó las condiciones normales de mercado en el conjunto de sus actividades comerciales .
De la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , confirmada por la decisión de 22 de diciembre de 2008 en la cuestión prejudicial Régie Networks ( C-333/07 ) ( apartado 99 ) , se desprende que « Para que se pueda considerar que un tributo forma parte integrante de una ayuda , el destino del tributo debe estar obligatoriamente vinculado a la ayuda con arreglo a la normativa nacional pertinente , en el sentido de que la recaudación del tributo se destine obligatoriamente a la financiación de la ayuda y afecte directamente a la cuantía de esta y , consiguientemente , a la apreciación de la compatibilidad de esta ayuda con el mercado común » [ 18 ] .
Las dos condiciones de aplicación establecidas por el Tribunal , es decir , la legislación nacional pertinente y la influencia directa sobre el importe de la ayuda se detallan a continuación .
La Comisión recibió observaciones al respecto de varias partes interesadas , que transmitió a Francia para que formulara los comentarios que considerara pertinentes y recibió dichos comentarios por carta de 15 de enero de 2010 .
Está sometida al control económico y financiero del Estado francés y su capital está dividido en acciones que solo pueden pertenecer al Estado .
Por otra parte , en virtud del artículo 53 de la Ley no 86-1067 sobre la libertad de comunicación , el Estado y France Télévisions concluyen contratos plurianuales relativos a los objetivos y los medios para un período de entre tres y cinco años que determinan , en particular , respetando las misiones de servicio público de France Télévisions :
estima que está sujeta a obligaciones similares a las impuestas a France Télévisions , cuyos programas serían poco diferentes de los suyos .
Francia afirma no haber tenido en cuenta en su notificación los nuevos impuestos sobre la publicidad y las comunicaciones electrónicas porque , aunque fueron instituidos por el mismo instrumento legislativo que establece la reforma , estos impuestos quedarían fuera del ámbito de aplicación de la medida notificada .
La Ley no 86-1067 modificada , sobre la libertad de comunicación , define en sentido amplio , cualitativo pero preciso , las obligaciones de servicio público de France Télévisions , que debe dirigirse , en especial , a un público amplio y proponer una oferta diversificada conforme con el objetivo de garantizar , en el respeto del pluralismo , las necesidades democráticas , sociales , ciudadanas y culturales de la sociedad .
Este enfoque parece objetivamente justificado porque , debido a la naturaleza perenne de la subvención , el establecimiento de su importe con relación al que habrían alcanzado los ingresos por publicidad si no hubiera desaparecido la publicidad por ley , por ejemplo fijando el importe en el nivel que tenían los ingresos antes del anuncio y la aplicación de la reforma , ajustado en su caso en función de la evolución del mercado publicitario en la televisión , sería cada vez más arbitrario .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 3 de mayo de 2013
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Directiva 2011/65 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 8 de junio de 2011 , sobre restricciones a la utilización de determinadas sustancias peligrosas en aparatos eléctricos y electrónicos [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Directiva Delegada 2012/50 / UE de la Comisión , de 10 de octubre de 2012 , que modifica , para adaptarlo al progreso técnico , el anexo III de la Directiva 2011/65 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a una exención para aplicaciones que contienen plomo [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Directiva Delegada 2012/51 / UE de la Comisión , de 10 de octubre de 2012 , que modifica , para adaptarlo al progreso técnico , el anexo III de la Directiva 2011/65 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a una exención para aplicaciones que contienen cadmio [ 3 ] .
La Directiva 2011/65 / UE deroga la Directiva 2002/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , que está incorporada al Acuerdo EEE y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El texto del punto 12q ( Directiva 2002/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del capítulo XV del anexo II del Acuerdo EEE , se sustituye por lo siguiente :
« 32011 L 0065 : La Directiva 2011/65 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 8 de junio de 2011 , sobre restricciones a la utilización de determinadas sustancias peligrosas en aparatos eléctricos y electrónicos ( DO L 174 de 1.7.2011 , p. 88 ) , modificada por :
32012 L 0050 : Directiva Delegada 2012/50 / UE de la Comisión , de 10 de octubre de 2012 ( DO L 348 de 18.12.2012 , p. 16 ) ,
32012 L 0051 : Directiva Delegada 2012/51 / UE de la Comisión , de 10 de octubre de 2012 ( DO L 348 de 18.12.2012 , p. 18 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2011/65 / UE y de las Directivas Delegadas 2012/50 / UE y 2012/51 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 4 de mayo de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 5 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 3 de mayo de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 174 de 1.7.2011 , p. 88 .
DO L 348 de 18.12.2012 , p. 16 .
DO L 348 de 18.12.2012 , p. 18 .
DO L 37 de 13.2.2003 , p. 19 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 27 de junio de 2011
que modifica las Decisiones 2008/603 / CE , 2008/691 / CE y 2008/751 / CE en lo relativo a la prórroga de las excepciones temporales a las normas de origen establecidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 del Consejo atendiendo a la situación particular de Mauricio , Seychelles y Madagascar por lo que respecta al atún en conserva y los lomos de atún
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1528/2007 del Consejo , de 20 de diciembre de 2007 , por el que se aplica el régimen previsto para las mercancías originarias de determinados Estados pertenecientes al grupo de Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) en los acuerdos que establecen Acuerdos de Asociación Económica [ 1 ] o conducen a su establecimiento , y , en particular , el artículo 36 , apartado 4 , de su anexo II ,
Considerando lo siguiente :
El 17 de julio de 2008 , se adoptó la Decisión 2008/603 / CE de la Comisión [ 2 ] , por la que se establecía una excepción temporal a la normas de origen establecidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 , atendiendo a la situación particular de Mauricio por lo que respecta al atún en conserva y los lomos de atún .
Mediante las Decisiones 2009/471 / CE [ 3 ] y 2010/560 / UE [ 4 ] de la Comisión se concedió una prórroga de dicha excepción temporal .
El 27 de diciembre de 2010 , Mauricio solicitó , con arreglo al artículo 36 del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 , una nueva excepción a las normas de origen establecidas en dicho anexo .
Según la información facilitada por ese país , las capturas de atún crudo se mantenían en un nivel excepcionalmente bajo incluso en comparación con las variaciones estacionales normales .
Dado que se mantiene la situación anormal desde 2008 y debido al problema de la piratería en el Océano Índico , resulta oportuno conceder una nueva excepción con efecto a partir del 1 de enero de 2011 .
El 14 de agosto de 2008 , se adoptó la Decisión 2008/691 / CE de la Comisión [ 5 ] , por la que se establecía una excepción temporal a la normas de origen establecidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 atendiendo a la situación particular de Seychelles por lo que respecta al atún en conserva .
Mediante las Decisiones 2009/471 / CE y 2010/560 / UE se concedió una prórroga de dicha excepción temporal .
El 8 de noviembre de 2010 , Seychelles solicitó , con arreglo al artículo 36 del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 , una nueva excepción a las normas de origen establecidas en dicho anexo por una cantidad de 4000 toneladas de atún en conserva .
Por primera vez Seychelles solicitó una excepción a las normas de origen para los lomos de atún .
Dicha solicitud se refería a una cantidad de 1000 toneladas .
Según la información facilitada por ese país , las capturas de atún crudo se mantenían en un nivel excepcionalmente bajo incluso en comparación con las variaciones estacionales normales .
Además , la amenaza de la piratería da lugar a una disminución de los días de pesca en zonas lucrativas pero de alto riesgo .
Habida cuenta de que se mantiene la situación anormal registrada en 2008 , resulta oportuno conceder una nueva excepción con efecto a partir del 1 de enero de 2011 .
El 18 de septiembre de 2008 , se adoptó la Decisión 2008/751 / CE de la Comisión [ 6 ] , por la que se establecía una excepción temporal a la normas de origen establecidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 atendiendo a la situación particular de Madagascar por lo que respecta al atún en conserva y los lomos de atún .
El 11 de enero de 2011 , Madagascar solicitó , con arreglo al artículo 36 del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 , una nueva excepción a las normas de origen establecidas en dicho anexo .
El 28 de enero de 2011 Madagascar facilitó información adicional .
Según esta información , el abastecimiento de atún crudo originario sigue siendo difícil debido al problema de la piratería en el Océano Índico .
Las Decisiones 2008/603 / CE , 2008/691 / CE y 2008/751 / CE eran de aplicación hasta el 31 de diciembre de 2010 , puesto que el Acuerdo de Asociación Económica Provisional entre los Estados de África Oriental y Meridional , por un lado , y la Comunidad y sus Estados miembros , por otro ( Acuerdo de Asociación Provisional AOM-UE ) , no entraban en vigor o no se aplicaban provisionalmente antes de esa fecha .
Es preciso garantizar la continuidad de las importaciones a la Unión procedentes de los países ACP , así como una transición sin discontinuidad hacia el Acuerdo de Asociación Económica Provisional AOM-UE .
Procede , por tanto , prorrogar las Decisiones 2008/603 / CE , 2008/691 / CE y 2008/751 / CE con efecto desde el 1 de enero de 2011 al 31 de diciembre de 2011 .
Mauricio , Seychelles y Madagascar podrán gozar de una excepción automática a las normas de origen en relación con el atún clasificado en la partida 1604 del SA de conformidad con las disposiciones pertinentes del Protocolo de Origen anejo al Acuerdo de Asociación Provisional AOM-UE con ellos sucrito , cuando este último se aplique con carácter provisional o entre en vigor .
No sería procedente conceder , mediante la presente Decisión , excepciones al amparo del artículo 36 del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 que superen el contingente anual concedido a la región AOM en virtud del Acuerdo de Asociación Provisional AOM-UE .
Por lo tanto , los países signatarios del Acuerdo han suscrito una declaración política unilateral en relación con las excepciones para el atún concedidas en 2011 en virtud de la cual dichos países renuncian al volumen anual global que les otorga la excepción automática para 2011 en caso de que el Acuerdo se aplique provisionalmente o entre en vigor en el transcurso de este año .
Por consiguiente , procede fijar los contingentes para 2011 en 3000 toneladas de atún en conserva y 600 toneladas de lomos de atún para Mauricio , 3000 toneladas de atún en conserva y 600 toneladas de lomos de atún para Seychelles y 2000 toneladas de atún en conserva y 500 toneladas de lomos de atún para Madagascar .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia las Decisiones 2008/603 / CE , 2008/691 / CE y 2008/751 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2008/603 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
La excepción establecida en el artículo 1 se aplicará a los productos y a las cantidades indicadas en el anexo procedentes de Mauricio que se despachen a libre práctica en la Comunidad durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2008 y el 31 de diciembre de 2008 , el 1 de enero de 2009 y el 31 de diciembre de 2009 , el 1 de enero de 2010 y el 31 de diciembre de 2010 , y el 1 de enero de 2011 y el 31 de diciembre de 2011 . » .
En el artículo 6 , el texto del párrafo segundo se sustituye por el siguiente :
« Será aplicable hasta el 31 de diciembre de 2011 . » .
El anexo se sustituye por el texto del anexo I de la presente Decisión .
Artículo 2
La Decisión 2008/691 / CE queda modificada como sigue :
La excepción establecida en el artículo 1 se aplicará a los productos y a las cantidades indicadas en el anexo procedentes de Seychelles que se despachen a libre práctica en la Comunidad durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2008 y el 31 de diciembre de 2008 , el 1 de enero de 2009 y el 31 de diciembre de 2009 , el 1 de enero de 2010 y el 31 de diciembre de 2010 , y el 1 de enero de 2011 y el 31 de diciembre de 2011 . » .
El anexo se sustituye por el texto del anexo II de la presente Decisión .
Artículo 3
La Decisión 2008/751 / CE queda modificada como sigue :
La excepción establecida en el artículo 1 se aplicará a los productos y las cantidades indicadas en el anexo procedentes de Madagascar que se despachen a libre práctica en la Comunidad durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2008 y el 31 de diciembre de 2008 , el 1 de enero de 2009 y el 31 de diciembre de 2009 , el 1 de enero de 2010 y el 31 de diciembre de 2010 , y el 1 de enero de 2011 y el 31 de diciembre de 2011 . » .
El anexo se sustituye por el texto del anexo III de la presente Decisión .
Artículo 4
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2011 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 27 de junio de 2011 .
DO L 348 de 31.12.2007 , p. 1 .
DO L 194 de 23.7.2008 , p. 9 .
DO L 155 de 18.6.2009 , p. 46 .
DO L 245 de 17.9.2010 , p. 35 .
DO L 225 de 23.8.2008 , p. 17 .
DO L 255 de 23.9.2008 , p. 31 .
ANEXO I
« ANEXO
Número de orden
Código NC
Designación de la mercancía
Períodos
Cantidades
Atún en conserva [ 1 ]
3000 toneladas
Lomos de atún
600 toneladas
En cualquier tipo de envase que permita considerar que se trata de una conserva , en el sentido de la partida ex 16.04 del SA . »
ANEXO II
Magnitud
ANEXO III
ex16041411 , ex16041418ex16042070
2000 toneladas
500 toneladas
De acuerdo con el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 , las normas de origen establecidas en el anexo II de dicho Reglamento y las excepciones a las mismas deben ser sustituidas por las normas del Acuerdo de Asociación Provisional AOM-UE , cuya aplicación provisional o entrada en vigor están previstas para 2011 .
Aunque todavía tiene que concederse una excepción en 2011 , la situación general , incluida la situación de la ratificación del Acuerdo de Asociación Provisional AOM-UE , se reevaluará en 2012 .
Reglamento ( UE ) no 464/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 22 de mayo de 2012
que modifica el Reglamento ( CE ) no 617/2009 del Consejo por el que se abre un contingente arancelario autónomo para las importaciones de carne de vacuno de calidad superior
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Un Memorándum de entendimiento entre los Estados Unidos de América y la Comisión Europea con respecto a la importación de carne de vacuno procedente de animales no tratados con determinadas hormonas de crecimiento y el aumento de los aranceles aplicados por los Estados Unidos a determinados productos de las Comunidades Europeas fue rubricado por el Consejo mediante carta de 12 de mayo de 2009 y firmado en Ginebra el 13 de mayo de 2009 ( MdE con Estados Unidos ) .
Con el MdE con Estados Unidos se pretende resolver la diferencia que desde hace mucho tiempo mantienen en la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) la Unión Europea y los Estados Unidos de América sobre las hormonas en la carne de vacuno , Comunidades Europeas — Medidas comunitarias que afectan a la carne y los productos cárnicos ( hormonas ) ( DS 26 ) .
El Gobierno de Canadá y la Comisión Europea han alcanzado un entendimiento , plasmado en un Memorándum de entendimiento entre el Gobierno de Canadá y la Comisión Europea con respecto a la importación de carne de vacuno procedente de animales no tratados con determinadas hormonas de crecimiento y el aumento de los aranceles aplicados por Canadá a determinados productos de la Unión Europea , firmado en Ginebra el 17 de marzo de 2011 ( MdE con Canadá ) .
El MdE con Canadá establece un calendario de los pasos que deben darse con respecto a las importaciones de carne de vacuno de calidad superior en la Unión Europea y el nivel de aumento de los aranceles impuestos por Canadá a determinados productos de la Unión relacionados con la diferencia en la OMC Comunidades Europeas — Medidas comunitarias que afectan a la carne y los productos cárnicos ( hormonas ) ( DS 48 ) .
Tras la firma del MdE con Estados Unidos , el Reglamento ( CE ) no 617/2009 del Consejo [ 2 ] abrió con carácter anual un contingente arancelario comunitario de importación de 20000 toneladas ( primera fase ) , expresadas en peso del producto , con número de orden 09.4449 , para carne de vacuno de calidad superior fresca , refrigerada o congelada de los códigos NC 0201 , 0202 , 02061095 y 02062991 .
El calendario establecido por el MdE con Estados Unidos prevé aumentar la cantidad anual de ese contingente arancelario de importación en 25000 toneladas , una vez que ambas Partes inicien la segunda fase del MdE con Estados Unidos , lo que implica el levantamiento de las sanciones aún impuestas por los Estados Unidos .
El MdE con Canadá prevé incrementar en 1500 toneladas la cantidad inicial de 20000 toneladas .
También prevé que Canadá levante inmediatamente después de la firma del Memorándum de entendimiento todas las sanciones que aún se imponen .
El calendario establecido por el MdE con Canadá preve aumentar en 1700 toneladas la cantidad annual de dicho contingente arancelario de importación , una vez que ambas Partes inicien la segunda fase del MdE con Canadá .
A fin de garantizar condiciones uniformes de aplicación del Reglamento ( CE ) no 617/2009 , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución .
En particular , la Comisión debe estar facultada para suspender el contingente arancelario de importación , en su totalidad o en parte , si los Estados Unidos o Canadá no adoptan o incumplen las medidas previstas en el MdE con Estados Unidos o en el MdE con Canadá , respectivamente .
Estas competencias deben ejercerse de acuerdo con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión [ 3 ] .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 617/2009 en consecuencia .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 617/2009 queda modificado como sigue :
El artículo 1 queda modificado como sigue :
el texto del apartado 1 se sustituye por el siguiente :
Se abre un contingente arancelario anual de importación de la Unión de 21500 toneladas , expresadas en peso del producto , con número de orden 09.4449 , de carne de vacuno de calidad superior fresca , refrigerada o congelada correspondiente a los códigos NC 0201 , 0202 , 02061095 y 02062991 . » ;
se añade el apartado 1 bis siguiente :
A partir del 1 de agosto de 2012 , el contingente arancelario anual de importación de la Unión al que se hace referencia en el apartado 1 aumentará hasta 48200 toneladas , expresadas en peso del producto . » .
El texto del artículo 2 se sustituye por el siguiente :
« Artículo 2
La Comisión gestionará el contingente arancelario de importación contemplado en el artículo 1 mediante actos de ejecución .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen previsto en el artículo 2 bis , apartado 2 .
La Comisión podrá suspender , total o parcialmente , la aplicación del contingente arancelario de importación al que se hace referencia en el artículo 1 mediante actos de ejecución en caso de que los Estados Unidos o Canadá no adopten las medidas previstas en el Memorándum de entendimiento entre los Estados Unidos y la Comisión Europea o en el Memorándum de entendimiento entre el Gobierno de Canadá y la Comisión Europea , respectivamente .
Se añade el artículo 2 bis siguiente :
« Artículo 2 bis
La Comisión estará asistida por el Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas creado en virtud del artículo 195 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Dicho Comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , se aplicará el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los siete días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 22 de mayo de 2012 .
Posición del Parlamento Europeo de 14 de marzo de 2012 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 26 de abril de 2012 .
DO L 182 de 15.7.2009 , p. 1 .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 .
Memorándum de entendimiento entre los Estados Unidos de América y la Comisión Europea con respecto a la importación de carne de vacuno procedente de animales no tratados con determinadas hormonas de crecimiento y el aumento de los aranceles aplicados por los Estados Unidos a determinados productos de las Comunidades Europeas , rubricado por el Consejo mediante carta de 12 de mayo de 2009 y firmado en Ginebra el 13 de mayo de 2009 .
Memorándum de entendimiento entre el Gobierno de Canadá y la Comisión Europea con respecto a la importación de carne de vacuno procedente de animales no tratados con determinadas hormonas de crecimiento y el aumento de los aranceles aplicados por Canadá a determinados productos de la Unión Europea , firmado en Ginebra el 17 de marzo de 2011 . » .
Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión ( DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 ) . » .
El MdE con Estados Unidos y el MdE con Canadá prevén acuerdos en tres fases que eliminan gradualmente las sanciones impuestas por los Estados Unidos y Canadá , a determinados productos de la Unión en virtud de la autorización de la OMC de 1999 .
A este respecto , la Unión debe aumentar progresivamente el contingente autónomo arancelario de carne de vacuno de calidad superior no tratado con hormonas de crecimiento y cumplir plenamente otros requisitos de la Unión en materia de importación .
Reglamento ( CE ) no 1891/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 18 de diciembre de 2006
relativo a la financiación plurianual de la actuación de la Agencia Europea de Seguridad Marítima en el ámbito de la lucha contra la contaminación por los buques , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) No 1406/2002
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 80 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
Determinados acuerdos bilaterales y regionales celebrados entre Estados costeros , tales como los Convenios de Helsinki y de Barcelona de 1992 y 1976 , respectivamente , prevén la asistencia mutua en caso de incidentes de contaminación marítima .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 1406/2002 se creó la Agencia Europea de Seguridad Marítima ( denominada en lo sucesivo « la Agencia » ) con el fin de garantizar un nivel elevado , uniforme y eficaz de seguridad marítima y de prevención de la contaminación por los buques .
El Reglamento ( CE ) no 724/2004 , que modificó el Reglamento ( CE ) no 1406/2002 , encomendó a la Agencia nuevas tareas en materia de prevención de la contaminación y de lucha contra la contaminación por buques en respuesta a accidentes recientes en aguas comunitarias , en particular los de los petroleros « Erika » y « Prestige » .
A los fines de la realización de esas nuevas tareas de prevención y lucha contra la contaminación , el Consejo de Administración de la Agencia adoptó el 22 de octubre de 2004 un plan de acción en el ámbito de la preparación y la lucha contra la contaminación por hidrocarburos , que determina las actividades de la Agencia en ese ámbito y pretende dar un uso óptimo a los recursos financieros disponibles para la Agencia ( denominado en lo sucesivo « plan de acción » ) .
La actuación de la Agencia en materia de lucha contra la contaminación , según prevé el plan de acción , consiste en actividades de información , cooperación y coordinación y , sobre todo , de prestación de asistencia operativa a los Estados miembros mediante la oferta , previa solicitud , de buques anticontaminación adicionales capaces de intervenir en casos de contaminación por hidrocarburos y otros tipos de contaminación como la causada por sustancias nocivas y potencialmente peligrosas .
La Agencia debe prestar particular atención a las zonas calificadas de sensibles , sin menoscabo de la ayuda que haya de proporcionar a otras zonas que lo necesiten .
Las actividades de la Agencia en este ámbito no deben eximir a los Estados ribereños de su responsabilidad de contar con mecanismos adecuados de lucha contra la contaminación y deben respetar los acuerdos de cooperación existentes entre Estados miembros o grupos de Estados miembros en este ámbito .
En caso de producirse un incidente de contaminación marítima , la Agencia debe asistir al o a los Estados miembros afectados bajo cuya autoridad vayan a llevarse a cabo las operaciones de limpieza .
De conformidad con el plan de acción , la Agencia desempeñará un papel activo en el desarrollo de un servicio centralizado de imágenes por satélite para la vigilancia , detección temprana de contaminación e identificación de los buques responsables .
Este nuevo sistema permitirá aumentar la disponibilidad de datos y la eficacia de la lucha contra la contaminación causada por buques .
La Agencia debe proporcionar esos medios adicionales a los Estados miembros a través del mecanismo comunitario de intervenciones de ayuda en el ámbito de la protección civil , incluso en caso de contaminación marina accidental , creado en virtud de la Decisión 2001/792 / CE , Euratom .
Para garantizar la aplicación rigurosa del plan de acción y reforzar la prevención y la lucha contra la contaminación causada por buques desarrollando las actividades anticontaminación actuales , la Agencia debería disponer de un sistema viable y rentable de financiación , en particular para prestar asistencia operativa a los Estados miembros .
Resulta , pues , necesario proporcionar la seguridad financiera adecuada para la financiación de las tareas encomendadas a la Agencia en materia de lucha contra la contaminación y de otras acciones asociadas sobre la base de un compromiso plurianual .
Los importes anuales de la contribución comunitaria deberían fijarse de acuerdo con los procedimientos vigentes .
Los importes que van a comprometerse para financiar la lucha contra la contaminación deben cubrir el período entre 2007 y 2013 de acuerdo con el nuevo marco financiero .
Por consiguiente , debe preverse una dotación financiera para ese mismo período para la aplicación del plan de acción .
El importe de dicha dotación debe considerarse como el mínimo necesario para que la Agencia pueda desempeñar las tareas de lucha contra la contaminación procedente de buques que le han sido encomendadas .
Para optimizar la asignación de los compromisos y tener en cuenta las eventuales modificaciones respecto a las actividades de lucha contra la contaminación causada por buques , resulta necesario realizar un seguimiento constante de las necesidades especiales en materia de actuación para permitir la adaptación de los compromisos financieros anuales .
El Consejo de Administración de la Agencia debe , por tanto , revisar los compromisos presupuestarios sobre la base de un informe del Director ejecutivo con objeto de realizar las adaptaciones del presupuesto de la Agencia que puedan resultar necesarias .
El Reglamento ( CE ) no 1406/2002 debe , por tanto , modificarse en consecuencia .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objetivo
El presente Reglamento establece disposiciones detalladas respecto a la contribución financiera de la Comunidad al presupuesto de la Agencia Europea de Seguridad Marítima para la realización de las tareas que le han sido encomendadas en el ámbito de la lucha contra la contaminación por buques y de otras actividades asociadas en virtud del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1406/2002 .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« La Agencia » , la Agencia Europea de Seguridad Marítima creada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1406/2002 .
« Acuerdos regionales » , acuerdos bilaterales y regionales celebrados entre Estados ribereños para brindarse asistencia mutua en caso de incidentes de contaminación marítima .
« Hidrocarburos » : el petróleo en todas sus formas , incluidos los crudos de petróleo , el fueloil , los fangos , los residuos petrolíferos y los productos refinados , de conformidad con el Convenio Internacional sobre Cooperación , Preparación y Lucha contra la Contaminación por Hidrocarburos de 1990 .
« Sustancias nocivas y potencialmente peligrosas » : toda sustancia , distinta de los hidrocarburos cuya introducción en el medio marino pueda ocasionar riesgos para la salud humana , para los recursos vivos y la flora y fauna marinas , menoscabar los alicientes recreativos o entorpecer otros usos legítimos del mar , de conformidad con lo establecido en el Protocolo sobre Cooperación , Preparación y Lucha contra los Sucesos de Contaminación por Sustancias Nocivas y potencialmente Peligrosas de 2000 .
Artículo 3
Ámbito de aplicación
Se asignará a la Agencia la contribución financiera de la Comunidad a que se refiere el artículo 1 con objeto de financiar actividades tales como las contempladas por el plan de acción y relacionadas , en particular , con :
la información , mediante la recopilación , análisis y difusión de mejores prácticas , técnicas e innovación , tales como los instrumentos para la vigilancia del vaciado de tanques , en materia de lucha contra la contaminación causada por los buques ;
la cooperación y la coordinación , mediante la puesta a disposición de los Estados miembros y de la Comisión de asistencia científica y técnica en el marco de las actividades de los acuerdos regionales pertinentes ;
la asistencia operativa , mediante la oferta , previa solicitud , de medios adicionales tales como equipos y buques anticontaminación de apoyo y de ayuda a las actividades de lucha contra la contaminación realizadas por los Estados miembros en caso de contaminación provocada por buques de forma accidental o deliberada .
Artículo 4
Financiación comunitaria
La dotación financiera para la realización de las tareas a que se refiere el artículo 3 para el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 ascenderá a 154000000 de euros .
La Autoridad Presupuestaria fijará los créditos anuales , ajustándose al marco financiero .
La financiación de la asistencia operativa a los Estados miembros , de conformidad con la letra c ) del artículo 3 , deberá estar garantizada .
Artículo 5
Inventario de capacidades
Para definir los requisitos en materia de prestación de asistencia operativa , tal como la oferta a los Estados miembros de buques anticontaminación adicionales por parte de la Agencia , esta última confeccionará regularmente una lista de los mecanismos privados y públicos de lucha contra la contaminación y de las capacidades de lucha disponibles en las diferentes regiones de la Unión Europea .
Artículo 6
Protección de los intereses financieros de la Comunidad
La Comisión y la Agencia velarán por que , cuando se ejecuten las acciones financiadas en virtud del presente Reglamento , los intereses financieros de la Comunidad queden protegidos mediante la aplicación de medidas preventivas contra el fraude , la corrupción y cualquier otra actividad ilícita , mediante la realización de comprobaciones efectivas y mediante la recuperación de los importes abonados indebidamente y , en caso de detectarse irregularidades , mediante sanciones efectivas , proporcionadas y disuasorias , de conformidad con los Reglamentos ( CE , Euratom ) no 2988/95 y ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo y con el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo .
Tratándose de acciones comunitarias financiadas en virtud del presente Reglamento , constituirá irregularidad con arreglo al artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 988/95 toda infracción de una disposición de Derecho comunitario o todo incumplimiento de una obligación contractual producidos por un acto u omisión de un agente económico , que tenga o tendría por efecto perjudicar al presupuesto general de la Unión Europea o a los presupuestos administrados por ésta , a causa de la realización de un gasto indebido .
La Comisión y la Agencia , en el marco de sus obligaciones respectivas , velarán por mantener la adecuada relación entre costes y beneficios en la ejecución del programa comunitario contemplado por el presente Reglamento .
Artículo 7
Modificaciones al Reglamento ( CE ) no 1406/2002
El Reglamento ( CE ) no 1406/2002 queda modificado como sigue :
En el artículo 10 , apartado 2 , se añade la letra siguiente :
revisará la ejecución financiera del plan detallado a que se refiere la letra k ) y los compromisos presupuestarios previstos en el Reglamento ( CE ) no 1891/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo a la financiación plurianual de la actuación de la Agencia Europea de Seguridad Marítima en el ámbito de la lucha contra la contaminación por los buques , sobre la base del informe mencionado en el artículo 15 , apartado 2 , letra g ) , del presente Reglamento .
Esta revisión se realizará cuando disponga de la estimación sobre el estado de ingresos y gastos de la Agencia para el siguiente ejercicio financiero , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 5 del artículo 18 del presente Reglamento .
En el artículo 15 , apartado 2 , se añade la letra siguiente :
presentará a la Comisión y al Consejo de Administración , antes del 31 de enero de cada año , un informe sobre la ejecución financiera del plan detallado de actividades de preparación y lucha contra la contaminación de la Agencia y presentará la situación actualizada de todas las acciones financiadas con arreglo al mismo .
La Comisión , por su parte , someterá este informe , para información , al Parlamento Europeo , así como al comité creado en virtud del artículo 4 de la Decisión no 2850/2000 / CE , y al comité al que hace referencia el articulo 9 de la Decisión 2001/792 / CE , Euratom . »
Artículo 8
Evaluación intermedia
La Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe basado en la información proporcionada por la Agencia relativo a la aplicación del presente Reglamento a más tardar el 31 de diciembre de 2010 . El informe , que se elaborará sin perjuicio de las funciones del Consejo de Administración de la Agencia , expondrá los resultados de la utilización de la contribución comunitaria a que se refiere el artículo 4 en relación con los compromisos y los gastos durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2009 .
Sobre la base de este informe , y a fin de tomar en consideración el progreso científico en el ámbito de la lucha contra la contaminación causada por buques , incluida la causada por hidrocarburos o sustancias nocivas y potencialmente peligrosas , la Comisión propondrá en su caso las modificaciones oportunas del Reglamento .
Artículo 9
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , 18 de diciembre de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 28 de 3.2.2006 , p. 16 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 5 de septiembre de 2006 no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 18 de diciembre de 2006 .
DO L 208 de 5.8.2002 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 724/2004 ( DO L 129 de 29.4.2004 , p. 1 ) .
DO L 297 de 15.11.2001 , p. 7 .
Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 del Consejo , de 18 de diciembre de 1995 , relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas . ( DO L 312 de 23.12.1995 , p. 1 ) .
Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo de 11 de noviembre de 1996 relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades ( DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 ) .
Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) ( DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 ) .
DO L 394 de 30.12.2006 , p. 1 »
Borell Fontelles
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 31 de octubre de 2012
por la que se aprueban restricciones a las autorizaciones de biocidas que contengan difenacum notificadas por Alemania de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2012 ) 7568 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I de la Directiva 98/8 / CE contiene la lista de sustancias activas aprobadas por la Unión para su inclusión en biocidas .
La inclusión de la sustancia activa difenacum en biocidas pertenecientes al tipo de producto 14 , rodenticidas , definidos en el anexo V de la Directiva 98/8 / CE , fue aprobada mediante la Directiva 2008/81 / CE de la Comisión , de 29 de julio de 2008 , por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el difenacum como sustancia activa en su anexo I [ 2 ] .
Por motivos de salud pública e higiene , se consideró justificado , sin embargo , incluir el difenacum y otros rodenticidas anticoagulantes en el anexo I de la Directiva 98/8 / CE , permitiendo así a los Estados miembros autorizar biocidas a base de difenacum .
No obstante , la Directiva 2008/81 / CE obliga a los Estados miembros a velar por que , cuando concedan autorizaciones de biocidas que contengan difenacum , se reduzca al mínimo la exposición directa e indirecta de seres humanos , animales a los que no va dirigida la sustancia y medio ambiente , teniendo en cuenta y aplicando todas las medidas oportunas de reducción del riesgo .
Entre las medidas de reducción del riesgo mencionadas en la Directiva 2008/81 / CE se incluye , por tanto , una restricción para uso profesional exclusivo .
La empresa Lodi S.A.S.
( « el solicitante » ) presentó a Irlanda , de conformidad con el artículo 8 de la Directiva 98/8 / CE , una solicitud de autorización de dos rodenticidas que contienen difenacum ( « los biocidas » ) .
Los nombres de los biocidas y sus números de referencia en el Registro de Biocidas ( « R4BP » ) se indican en el anexo de la presente Decisión .
Entre esas restricciones no se incluía el uso exclusivo por profesionales especializados o titulares de una licencia .
El 30 de marzo de 2010 , el solicitante remitió a Alemania una solicitud completa con vistas al reconocimiento mutuo de las primeras autorizaciones de los biocidas .
El 7 de febrero de 2012 , Alemania notificó a la Comisión , a los demás Estados miembros y al solicitante su propuesta de restringir las primeras autorizaciones de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , de la Directiva 98/8 / CE .
Alemania propuso imponer una restricción de los biocidas para uso por profesionales especializados o titulares de una licencia .
La Comisión invitó a los demás Estados miembros y al solicitante a presentar alegaciones por escrito sobre la notificación en un plazo de 90 días de conformidad con el artículo 27 , apartado 1 , de la Directiva 98/8 / CE .
Al finalizar el plazo no se había presentado ninguna alegación .
La notificación fue objeto de debate asimismo entre representantes de la Comisión y representantes de las autoridades competentes de los Estados miembros en materia de biocidas en la reunión del Grupo de Autorización de Biocidas y Facilitación del Reconocimiento Mutuo celebrada los días 22 y 23 de mayo de 2012 .
La Comisión recuerda que , de conformidad con la Directiva 2008/81 / CE , las autorizaciones de biocidas que contengan difenacum deben estar sujetas a todas las medidas de reducción del riesgo adecuadas y disponibles , incluida la restricción para uso profesional exclusivo .
Según la evaluación científica previa a la adopción de la Directiva 2008/81 / CE , solo de los usuarios profesionales cabe esperar que sigan las instrucciones para conseguir minimizar el riesgo de intoxicación indirecta de animales a los que no va dirigida la sustancia y que utilicen los biocidas de una forma tal que impida la aparición y difusión de resistencia .
En principio , pues , una restricción para usuarios profesionales debe considerarse una medida adecuada de reducción del riesgo , en particular en Estados miembros en los que se observa resistencia al difenacum .
Ante la ausencia de datos contrarios , la Comisión considera , por tanto , que una restricción para usuarios profesionales es una medida adecuada y disponible de reducción del riesgo a efectos de la autorización en Alemania de biocidas que contengan difenacum .
Esta conclusión se ve respaldada por los argumentos aducidos por Alemania en el sentido de que se ha observado resistencia al difenacum en ratas y que se piensa que esa resistencia está intensificándose en el país , que , además , dispone de una infraestructura eficaz de operarios especializados en control de plagas y de profesionales titulares de una licencia , como agricultores , jardineros y silvicultores que han recibido formación profesional , lo que hace que las restricciones propuestas no dificulten la prevención de infecciones .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Alemania puede restringir para uso por profesionales especializados o titulares de una licencia las autorizaciones concedidas de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 98/8 / CE a los biocidas mencionados en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 31 de octubre de 2012 .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 201 de 30.7.2008 , p. 46 .
ANEXO
Biocidas para los que Alemania puede restringir para uso por profesionales especializados o titulares de una licencia las autorizaciones concedidas de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 98/8 / CE :
Nombre del biocida en Irlanda
No de referencia de la solicitud de Irlanda en el R4PB
Nombre del biocida en Alemania
No de referencia de la solicitud de Alemania en el R4PB
Irlanda concedió las autorizaciones el 1 de julio de 2011 .
Los biocidas fueron autorizados con restricciones para garantizar el cumplimiento en Irlanda de las condiciones previstas en el artículo 5 de la Directiva 98/8 / CE .
Se sabe que el difenacum , rodenticida anticoagulante , presenta riesgos de incidentes fortuitos para los niños , así como riesgos para los animales y el medio ambiente , habiendo sido identificado como potencialmente persistente , bioacumulable y tóxico ( « PBT » ) , o muy persistente y muy bioacumulable ( « MPMB » ) .
Reglamento ( CE ) no 847/2005 de la Comisión
de 2 de junio de 2005
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de cebada en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1757/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1757/2004 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la restitución a la exportación de cebada a determinados terceros países .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir fijar una restitución máxima a la exportación siguiendo los criterios a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
En este caso , el contrato se adjudicará al licitador o licitadores cuya oferta sea igual o inferior a la restitución máxima .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 27 de mayo al 2 de junio de 2005 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1757/2004 , la restitución máxima a la exportación de cebada se fijará en 14,97 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 313 de 12.10.2004 , p. 10 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 141/2012 de la Comisión
de 17 de febrero de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de febrero de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Directiva 2009/84 / CE de la Comisión
de 28 de julio de 2009
que modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el fluoruro de sulfurilo como sustancia activa en su anexo I
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la comercialización de biocidas [ 2 ] , establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
Esta lista incluye el fluoruro de sulfurilo .
La Directiva 2006/140 / CE de la Comisión [ 3 ] incluye el fluoruro de sulfurilo como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 98/8 / CE con vistas a su utilización en el tipo de producto 8 , protectores para maderas , conforme a la definición del anexo V de la Directiva 98/8 / CE .
De acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , el fluoruro de sulfurilo ha sido evaluado de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE para su uso en el tipo de producto 18 , insecticidas , conforme a la definición del anexo V de dicha Directiva .
Suecia fue designada Estado miembro informante , y , el 19 de junio de 2007 , presentó a la Comisión el informe de la autoridad competente , junto con una recomendación , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 14 , apartados 4 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
Los Estados miembros y la Comisión examinaron el informe de la autoridad competente .
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , las conclusiones del examen se incorporaron a un informe de evaluación en la reunión del Comité permanente de biocidas de 20 de febrero de 2009 .
De los distintos exámenes efectuados se desprende que los biocidas utilizados como insecticidas que contienen fluoruro de sulfurilo pueden cumplir los requisitos establecidos en el artículo 5 de la Directiva 98/8 / CE .
Procede , por tanto , incluir el fluoruro de sulfurilo en el anexo I con objeto de velar por que se puedan conceder , modificar o suspender en todos los Estados miembros las autorizaciones de los biocidas utilizados como insecticidas que contienen fluoruro de sulfurilo , conforme a lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE .
Teniendo en cuenta las conclusiones del informe de evaluación , procede disponer que los productos que contengan fluoruro de sulfurilo y se utilicen como insecticidas solo estén autorizados para su uso por profesionales con la debida formación , de acuerdo con el artículo 10 , apartado 2 , inciso i ) , letra e ) , de la Directiva 98/8 / CE , y que se apliquen medidas específicas de reducción del riesgo , al nivel de la autorización de los productos , con el fin de garantizar la seguridad de los operarios y personas presentes .
Además , procede requerir un control permanente del fluoruro de sulfurilo en el aire troposférico remoto y exigir que los resultados de dicho control se notifiquen periódicamente a la Comisión .
Es importante que las disposiciones de la presente Directiva se apliquen simultáneamente en todos los Estados miembros para garantizar la igualdad de trato de los productos biocidas que contienen fluoruro de sulfurilo como sustancia activa y , asimismo , para facilitar el correcto funcionamiento del mercado de los biocidas en general .
Debe permitirse que , antes de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos consiguientes y para que los solicitantes que tengan preparados expedientes puedan aprovechar plenamente el período de diez años de protección de los datos , el cual se inicia en la fecha de inclusión , de conformidad con el artículo 12 , letra c ) , inciso ii ) , de la Directiva 98/8 / CE .
Tras la inclusión , debe permitirse que transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros apliquen el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE y , en particular , para que concedan , modifiquen o suspendan las autorizaciones de biocidas en productos de tipo 8 que contienen fluoruro de sulfurilo , al efecto de garantizar su cumplimiento de la Directiva 98/8 / CE .
La Directiva 98/8 / CE debe , por tanto , modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 98/8 / CE queda modificado de conformidad con el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva , a más tardar el 30 de junio de 2010 .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de julio de 2011 .
Cuando los Estados miembros adopten tales disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 .
DO L 414 de 30.12.2006 , p. 78 .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 98/8 / CE se inserta el texto siguiente en la entrada « no 1 » :
Nombre común
Denominación IUPAC
Números de identificación
Pureza mínima de la sustancia activa en el biocida comercializado
Fecha de inclusión
Plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3
( excepto en el caso de los productos que contengan más de una sustancia activa , cuyo plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , será el fijado en la última de las decisiones de inclusión relativas a sus sustancias activas )
Fecha de vencimiento de la inclusión
Tipo de producto
Disposiciones específicas [ 1 ]
« 994 g / kg
1 de julio de 2011
30 de junio de 2013
30 de junio de 2021
Los Estados miembros velarán por que las autorizaciones se supediten a las condiciones siguientes :
Solo podrán vender y utilizar el producto los profesionales formados para ello .
Se adoptarán medidas adecuadas de protección de los fumigadores y de las personas presentes durante la fumigación y de ventilación de los edificios tratados o demás recintos .
En las etiquetas o fichas de datos de seguridad de los productos deberá indicarse que deben retirarse todos los alimentos antes de proceder a la fumigación de los recintos .
Se controlarán las concentraciones de fluoruro de sulfurilo en el aire troposférico remoto .
Los Estados miembros velarán también por que los titulares de la autorización remitan directamente a la Comisión los informes de control a que se refiere el punto 4 cada cinco años , a partir del quinto año siguiente a la autorización , a más tardar .
El límite de detección del análisis será de 0,5 ppt ( equivalente a 2,1 ng de fluoruro de sulfurilo / m3 de aire troposférico ) . »
A efectos de la aplicación de los principios comunes del anexo VI , el contenido y las conclusiones de los informes de evaluación se pueden consultar en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/comm/environment/biocides/index.htm
Reglamento ( CE ) no 62/2007 de la Comisión
de 25 de enero de 2007
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 581/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 581/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados tipos de mantequilla [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 23 de enero de 2007 .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 581/2004 , para el período de licitación que concluye el 23 de enero de 2007 , el importe máximo de la restitución para los productos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de enero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 64 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 975/2006 ( DO L 176 de 30.6.2006 , p. 69 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1814/2005 ( DO L 292 de 8.11.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
Producto
Código de la nomenclatura para las restituciones por exportación
Importe máximo de la restitución por exportación para la exportación a los destinos a que se refiere el párrafo segundo del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004
Mantequilla
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 265/2014 de la Comisión
de 14 de marzo de 2014
que modifica el Reglamento ( UE ) no 642/2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1308/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , por el que se crea la organización común de mercados de los productos agrarios y por el que se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 922/72 , ( CEE ) no 234/79 , ( CE ) no 1037/2001 y ( CE ) no 1234/2007 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 180 ,
Considerando lo siguiente :
Según la lista de concesiones anexa al Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio de 1994 , celebrado por el Consejo mediante su Decisión 94/800 / CE [ 2 ] , la Unión Europea se comprometió a establecer el derecho de importación de determinados cereales a un nivel que garantizara que el precio de importación despachado de aduana no fuera superior al precio de intervención efectivo aumentado en un 55 % .
Con vistas a la puesta en práctica de este compromiso , el artículo 136 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo [ 3 ] contemplaba en particular que el derecho de importación de una serie determinada de cereales sería igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio cif de importación aplicable a la remesa de que se tratara .
El Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión [ 4 ] establece disposiciones de aplicación de dicho artículo .
El Reglamento ( UE ) no 1308/2013 , que deroga y sustituye al Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , no contiene ninguna disposición similar al artículo 136 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
En relación con el cálculo de los derechos de importación de productos agrarios , el artículo 180 del Reglamento ( UE ) no 1308/2013 permite a la Comisión adoptar actos de ejecución para establecer medidas a fin de cumplir los requisitos establecidos , en particular , en los acuerdos internacionales celebrados de conformidad con el Tratado .
A fin de respetar los compromisos internacionales de la Unión , procede incluir en el Reglamento ( UE ) no 642/2010 un método de cálculo del derecho de importación conforme a la lista de concesiones de la Unión Europea .
El artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 prevé la fijación de los derechos de importación , el 15 y el último día hábil de cada mes , para su aplicación en el período siguiente de 15 días , así como un ajuste eventual en cada uno de los períodos de aplicación .
Para simplificar el método actual , debe abolirse el principio de fijación automática de los derechos aplicable para el inicio de cada quincena y proceder a dicha fijación únicamente cuando el resultado del cálculo se desvíe en un determinado importe con respecto al resultado que haya dado lugar a la fijación anterior o cuando el resultado del cálculo vuelva a ser nulo .
Para evitar la especulación y garantizar una gestión eficaz de la medida , procede establecer que la fijación de los derechos de importación se aplique a partir del día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Según el artículo 2 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , para la fijación y los posibles ajustes no deben tenerse en cuenta los derechos de importación diarios utilizados en el período anterior .
El número de días seleccionados varía , pues , en función de la evolución del período de aplicación de 15 días .
Con objeto de prever un número constante de días seleccionados igual a 10 días hábiles , procede anular dicha disposición .
Según el artículo 2 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , el precio de intervención que debe utilizarse para calcular los derechos es el del mes de aplicación de los derechos de importación .
Teniendo en cuenta que los incrementos mensuales del precio de intervención han dejado de estar vigentes , desde la campaña 2009/10 para el trigo duro y desde la campaña 2010/11 para el trigo blando , la cebada , el maíz y el sorgo , y que el precio de intervención que debe utilizarse es fijo , procede modificar dicha disposición .
El artículo 2 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 prevé que cada vez que se efectúe una fijación o un ajuste se publiquen los derechos en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Habida cuenta de la abolición del ajuste , es necesario adaptar esta disposición .
El artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 642/2010 dispone que los precios representativos de importación cif en el caso del trigo duro deben basarse en particular en la bolsa de referencia mencionada en el anexo III del Reglamento , a saber , la Minneapolis Grain Exchange .
La evolución de la importancia de la producción de Estados Unidos en el mercado mundial del trigo duro implica que esta bolsa ya no proporciona una estimación representativa y fiable del mercado del trigo duro .
Además , las otras fuentes de información sobre el mercado mundial del trigo duro se han hecho demasiado poco numerosas o demasiado poco fiables para poder servir de base en la fijación de los derechos de importación de este producto .
Finalmente , de las fuentes disponibles se deduce que los precios del trigo duro de calidad alta y del trigo blando de calidad alta exportados de Estados Unidos siguen evoluciones comparables .
En consecuencia , es conveniente aplicar al trigo duro de calidad alta el derecho calculado para el trigo blando de calidad alta .
Por otra parte , en el caso del trigo duro de calidad media y baja , es conveniente tener en cuenta las reducciones adscritas a la calidad de la sémola .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( UE ) no 642/2010 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( UE ) no 642/2010 queda modificado como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
No obstante los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común , el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011100 , 10011900 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta distinto del de para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 será igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio cif de importación aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , este derecho no podrá sobrepasar el tipo convencional del derecho del arancel aduanero común determinado sobre la base de la nomenclatura combinada .
A efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 , se establecerán periódicamente precios representativos de importación cif de los productos indicados en ese apartado .
Los tipos de los derechos del arancel aduanero común contemplados en el apartado 1 serán los vigentes en el momento al que se refiere el artículo 112 del Reglamento ( CE ) no 450/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo .
El artículo 2 queda modificado como sigue :
los apartados 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
Los derechos de importación contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , serán calculados diariamente por la Comisión .
El precio de intervención que se utilizará para calcular el derecho de importación será de 101,31 EUR por tonelada .
El precio de importación que se utilizará para calcular el derecho de importación será el precio representativo de importación cif diario , determinado según el método previsto en el artículo 5 del presente Reglamento .
El derecho de importación fijado por la Comisión será la media de los derechos de importación calculados durante los diez días hábiles anteriores .
La Comisión fijará el derecho de importación cuando la media de los derechos de importación calculados durante los diez días hábiles anteriores se desvíe más de 5 EUR por tonelada con relación al derecho fijado o cuando la media vuelva a ser nula .
Cada vez que se proceda a una fijación , el derecho de importación y los elementos utilizados para calcularlo se publicarán en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El derecho de importación fijado se aplicará a partir del día de su publicación .
El derecho de importación fijado de conformidad con las disposiciones del presente Reglamento se aplicará hasta que entre en vigor una nueva fijación .
se suprime el apartado 3 .
El artículo 5 queda modificado como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
A efectos de la determinación de los precios representativos de importación cif previstos en el artículo 1 , apartado 2 , se utilizarán los elementos siguientes en el caso del trigo blando de calidad alta y el maíz distinto del de para siembra a los que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , del presente Reglamento :
la cotización bursátil representativa en el mercado de Estados Unidos de América ;
las primas comerciales y las reducciones conocidas adscritas a esa cotización en el mercado de los Estados Unidos de América en la fecha de cotización ;
el flete marítimo , y los costes de él derivados , entre Estados Unidos ( golfo de México o Duluth ) y el puerto de Rotterdam para un buque de al menos 25000 toneladas . » ;
los apartados 3 y 4 se sustituyen por el texto siguiente :
A efectos del cálculo del elemento mencionado en el apartado 1 , letra b ) , o de la cotización fob correspondiente , se aplicará una prima de 14 EUR por tonelada de trigo blando de calidad alta .
Los precios representativos de importación cif del trigo blando de calidad alta y del maíz distinto del de para siembra serán la suma de los elementos mencionados en el apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) .
El precio representativo de importación cif del trigo duro de calidad alta , del trigo duro para siembra y del trigo blando para siembra será el calculado para el trigo blando de calidad alta .
El precio representativo de importación cif del trigo duro de calidad media y del trigo duro de calidad baja será el calculado para el trigo blando de calidad alta , al que se le aplicará una reducción de 10 EUR por tonelada en el caso del trigo duro de calidad media y de 30 EUR por tonelada en el del trigo duro de calidad baja .
El precio representativo de importación cif del sorgo distinto del de para siembra , del sorgo para siembra del código NC 10071090 , del centeno distinto del de para siembra , del centeno para siembra y del maíz para siembra del código NC 10051090 será el calculado para el maíz distinto del de para siembra . » ;
se suprime el apartado 5 .
Los anexos II y III se sustituyen por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de marzo de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 347 de 20.12.2013 , p. 671 .
Decisión 94/800 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 1994 , relativa a la celebración en nombre de la Comunidad Europea , por lo que respecta a los temas de su competencia , de los acuerdos resultantes de las negociaciones multilaterales de la Ronda Uruguay ( 1986-1994 ) ( DO L 336 de 23.12.1994 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( « Reglamento único para las OCM » ) ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión , de 20 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales ( DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1006/2011 de la Comisión , de 27 de septiembre de 2011 , por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común ( DO L 282 de 28.10.2011 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 450/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2008 , por el que se establece el código aduanero comunitario ( código aduanero modernizado ) ( DO L 145 de 4.6.2008 , p. 1 ) . » .
Entre cada dos fijaciones , los elementos considerados para el cálculo estarán disponibles en el sitio internet de la Comisión . » ;
ANEXO
ANEXO II
Criterios de clasificación de los productos importados
( basados en un contenido de humedad del 12 % en peso o equivalente )
Producto
Trigo blando y escanda [ 1 ] excluido el morcajo
Trigo duro
Maíz vítreo
Código NC
Calidad [ 2 ]
Alta
Media
Baja
Porcentaje mínimo de contenido en proteínas
Peso específico mínimo en kg / hl
Porcentaje máximo de contenido de impurezas ( Schwarzbesatz )
Porcentaje mínimo de granos vítreos
Índice de flotación máxima
Tolerancias
no aplicable .
Tolerancia prevista
Trigo duro y blando
Sobre el porcentaje de contenido de proteínas
Sobre el peso específico mínimo
Sobre el porcentaje máximo de impurezas
Sobre el porcentaje de granos vítreos
Sobre el índice de flotación
Estos criterios se entienden para la escanda descascarillada .
Se aplican los métodos de análisis previstos en la parte IV del anexo I del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 .
ANEXO III
Bolsas de cotización y variedades de referencia
Trigo blando
Maíz
Calidad estándar
Variedad de referencia ( tipo y grado ) para la cotización bursátil
Cotización bursátil
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1006/2011 de la Commission [ 5 ] introdujo cambios en los códigos NC correspondientes a los cereales , con efectos a partir del 1 de enero de 2012 .
Por lo tanto , es necesario adaptar a tales cambios las referencias de los códigos NC contenidas en el Reglamento ( UE ) no 642/2010 .
Reglamento ( UE ) no 488/2010 de la Comisión
de 3 de junio de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 475/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de junio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de junio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 134 de 1.6.2010 , p. 61 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 4 de junio de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Corrección de errores del Reglamento Delegado ( UE ) no 1363/2013 de la Comisión , de 12 de diciembre de 2013 , por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 1169/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre la información alimentaria facilitada al consumidor , en lo relativo a la definición de « nanomaterial artificial »
( Diario Oficial de la Unión Europea L 343 de 19 de diciembre de 2013 )
La publicación del Reglamento Delegado ( UE ) no 1363/2013 de la Comisión se considerará nula y sin efecto .
Decisión del Consejo
de 26 de enero de 2009
por la que se aplica el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 sobre medidas restrictivas específicas dirigidas a determinadas personas y entidades con el fin de luchar contra el terrorismo y se deroga la Decisión 2008/583 / CE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 del Consejo , de 27 de diciembre de 2001 , sobre medidas restrictivas específicas dirigidas a determinadas personas y entidades con el fin de luchar contra el terrorismo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El 15 de julio de 2008 , el Consejo adoptó la Decisión 2008/583 / CE por la que se aplica el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 sobre medidas restrictivas específicas dirigidas a determinadas personas y entidades con el fin de luchar contra el terrorismo [ 2 ] , y estableció una lista actualizada de personas , grupos y entidades a las que se aplica dicho Reglamento .
El Consejo ha facilitado exposiciones de motivos en las que explica , a todas las personas , grupos y entidades para quienes ha sido posible hacerlo , las razones por las cuales figuran en la lista que figura en la Decisión no 2008/583 / CE .
Tratándose de una persona se le ha facilitado una exposición de motivos modificada en octubre de 2008 .
Mediante notificación publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , el Consejo informó a las personas , grupos y entidades enumerados en la Decisión no 2008/583 / CE de que ha decidido mantenerlos en la citada lista .
El Consejo también informó a las personas , grupos y entidades afectados de que podían cursar al Consejo , si no les había sido comunicada aún , una solicitud de la exposición de los motivos del Consejo relativa a su inclusión en la lista .
El Consejo ha procedido a una revisión completa de la lista de personas , grupos y entidades a quienes se aplica el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 3 , de dicho Reglamento .
Al hacerlo , ha tenido en cuenta las observaciones presentadas al Consejo por los afectados .
A raíz de la sentencia del Tribunal de Primera Instancia , de 4 de diciembre de 2008 , en el Asunto T-284/08 , se ha excluido a un grupo de la lista de personas , grupos y entidades a los que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 .
El Consejo ha concluido en consecuencia que las otras personas , grupos y entidades que se enumeran en el anexo de la Posición Común 2008/586 / PESC , de 15 de julio de 2008 , por la que se actualiza la Posición Común 2001/931 / PESC sobre la aplicación de medidas específicas de lucha contra el terrorismo [ 4 ] han intervenido en actos terroristas , según se definen en el artículo 1 , apartados 2 y 3 , de la Posición Común 2001/931 / PESC del Consejo [ 5 ] , que una autoridad competente ha adoptado una decisión sobre ellos en el sentido del artículo 1 , apartado 4 , de la Posición Común 2001/931 / PESC , y que deben seguir sujetos a las medidas restrictivas específicas previstas en el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 .
La lista de las personas , los grupos y las entidades a quienes se aplica el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 debe actualizarse en consecuencia .
DECIDE :
Artículo 1
La lista del artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 se sustituye por la lista que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2008/583 / CE .
Artículo 3
La presente Decisión surtirá efecto el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 26 de enero de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 344 de 28.12.2001 , p. 70 .
DO L 188 de 16.7.2008 , p. 21 .
DO C 179 de 16.7.2008 , p. 1 .
DO L 188 de 16.7.2008 , p. 71 .
DO L 344 de 28.12.2001 , p. 93 .
ANEXO
Lista de personas , grupos y entidades a que se refiere el artículo 1
PERSONAS
ABOU , Rabah Naami ( alias Naami Hamza , alias Mihoubi Faycal , alias Fellah Ahmed , alias Dafri Remi Lahdi ) , nacido el 1.2.1966 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
ABOUD , Maisi ( alias el Abderrahmán Suizo ) , nacido el 17.10.1964 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
AL-MUGHASSIL , Ahmad Ibrahim ( alias ABU OMRAN , alias AL-MUGHASSIL , Ahmed Ibrahim ) , nacido el 26.6.1967 en Qatif-Bab al Shamal , ( Arabia Saudí ) , nacional de Arabia Saudí
AL-NASSER , Abdelkarim Hussein Mohamed , nacido en Al Ihsa , ( Arabia Saudí ) , nacional de Arabia Saudí
AL YACOUB , Ibrahim Salih Mohammed , nacido el 16.10.1966 en Tarut , ( Arabia Saudí ) , nacional de Arabia Saudí
ARIOUA , Azzedine , nacido el 20.11.1960 en Constantina ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
ARIOUA , Kamel ( alias Lamine Kamel ) , nacido el 18.8.1969 en Costantina ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
ASLI , Mohamed ( alias Dahmane Mohamed ) , nacido el 13.5.1975 en Ain Taya ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
ASLI , Rabah , nacido el 13.5.1975 en Ain Taya ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
ATWA , Ali ( alias BOUSLIM , Ammar Mansour , alias SALIM , Hassan Rostom ) , Líbano , nacido en 1960 en el Líbano , nacional del Líbano
BOUYERI , Mohamed ( alias Abu ZUBAIR , alias SOBIAR , alias Abu ZOUBAIR ) , nacido el 8.3.1978 en Amsterdam ( Países Bajos ) , miembro del Hofstadgroep
DARIB , Noureddine ( alias Carreto , alias Zitoun Mourad ) , nacido el 1.2.1972 en Argelia , miembro de al-Takfir y al-Hijra
DJABALI , Abderrahmane ( alias Touil ) , nacido el 1.6.1970 en Argelia , miembro de al-Takfir y al-Hijra
EL FATMI , Nouredine ( alias Nouriddin EL FATMI , alias Nouriddine EL FATMI , alias Noureddine EL FATMI , alias Abu AL KA’E KA’E , alias Abu QAE QAE , alias FOUAD , alias FZAD , alias Nabil EL FATMI , alias Ben MOHAMMED , alias Ben Mohand BEN LARBI , alias Ben Driss Muhand IBN LARBI , alias Abu TAHAR , alias EGGIE ) , nacido el 15.8.1982 en Midar ( Marruecos ) , pasaporte ( Marruecos ) no N829139 , miembro del Hofstadgroep
EL-HOORIE , Ali Saed Bin Ali ( Alias AL-HOURI , Ali Saed Bin Ali , alias EL-HOURI , Ali Saed Bin Ali ) , nacido el 10.7.1965 o el 11.7.1965 en El Dibabiya , ( Arabia Saudí ) , nacional de Arabia Saudí
FAHAS , Sofiane Yacine , nacido el 10.9.1971 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
IZZ-AL-DIN , Hasan ( alias GARBAYA , Ahmed , alias SA-ID , alias SALWWAN , Samir ) , Líbano , nacido en 1963 en el Líbano , nacional del Líbano
LASSASSI , Saber ( alias Mimiche ) , nacido el 30.11.1970 en Constantina ( Argelia ) miembro de al-Takfir y al-Hijra
MOHAMMED , Khalid Shaikh ( alias ALI , Salem , alias BIN KHALID , Fahd Bin Abdallah , alias HENIN , Ashraf Refaat Nabith , alias WADOOD , Khalid Adbul ) , nacido el 14.4.1965 o el 1.3.1964 en Pakistán , pasaporte no 488555
MOKTARI , Fateh ( alias Ferdi Omar ) , nacido el 26.12.1974 en Hussein Dey ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
NOUARA , Farid , nacido el 25.11.1973 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
RESSOUS , Hoari ( alias Hallasa Farid ) , nacido el 11.9.1968 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
SEDKAOUI , Noureddine ( alias Nounou ) , nacido el 23.6.1963 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
SELMANI , Abdelghani ( alias Gano ) , nacido el 14.6.1974 en Argel ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
SENOUCI , Sofiane , nacido el 15.4.1971 en Hussein Dey ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
SISON , Jose Maria ( alias Armando Liwanag , alias Joma ) , dirigente del Partido Comunista de Filipinas , incluido el NPA , nacido el 8.2.1939 en Cabugao , Filipinas
TINGUALI , Mohammed ( alias Mouh di Kouba ) , nacido el 21.04.1964 en Blida ( Argelia ) , miembro de al-Takfir y al-Hijra
WALTERS , Jason Theodore James ( alias Abdullah , alias David ) , nacido el 6.3.1985 en Amersfoort ( Países Bajos ) , pasaporte ( Países Bajos ) no NE8146378 , miembro del Hofstadgroep
GRUPOS Y ENTIDADES
Organización Abu Nidal ( ANO ) ( también denominada Consejo Revolucionario de Al Fatah , Brigadas Revolucionarias Árabes , Septiembre Negro y Organización Revolucionaria de los Musulmanes Socialistas )
Brigadas de los Mártires de Al-Aqsa
Al-Aqsa e. V.
Al-Takfir y al-Hijra
Aum Shinrikyo ( también denominada Aum , Verdad Suprema Aum o Alef )
Babbar Khalsa
Partido Comunista de Filipinas , incluido el New People’s Army ( NPA ) / Nuevo Ejército del Pueblo ( NEP ) , Filipinas , vinculado a SISON José María C ( alias Armando Liwanag , alias Joma , dirigente del Partido Comunista de Filipinas , incluido el NPA )
Gama’a al-Islamiyya ( Grupo Islámico ) , ( también denominado Al-Gama’a al-Islamiyya , IG )
İslami Büyük Doğu Akıncılar Cephesi , ( Frente de Guerreros del Gran Oriente Islámico IBDA-C )
Hamas ( incluido Hamas-Izz al-Din al Qassem )
( Los ) Muyahidines Hizbul ( HM )
Hofstadgroep
Holy Land Foundation for Relief and Development ( Fundación de Fomento y Desarrollo de Tierra Santa )
International Sikh Youth Federation ( ISYF ) ( Federación internacional de jóvenes sij )
Kahane Chai ( Kach )
Khalistan Zindabad Force ( Fuerza de Jalistán Zindabad ) ( KZF )
Partido de los Trabajadores del Kurdistán ( PKK ) ( también denominado KADEK y KONGRA-GEL )
Tigres de Liberación de Eelam Tamil ( LTTE )
Ejército de Liberación Nacional
Frente de Liberación de Palestina ( FLP )
Palestinian Islamic Jihad ( PIJ ) ( Yihad Islámica Palestina )
Frente Popular de Liberación de Palestina ( FPLP )
Frente Popular de Liberación de Palestina-Comando General ( también denominado FPLP-Comando General , FPLP-CG )
Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia ( FARC )
Devrimci Halk Kurtuluș Partisi-Cephesi , Ejército / Frente / Partido Revolucionario de Liberación Popular ( DHKP / C ) , ( también denominado Devrimci Sol ( Izquierda revolucionaria ) y Dev Sol )
Sendero Luminoso ( SL )
Stichting Al Aqsa ( también denominada Stichting Al Aqsa Nederland y Al Aqsa Nederland )
Teyrbazen Azadiya Kurdistan ( TAK ) , alias Halcones de la Libertad del Kurdistán
Autodefensas Unidas de Colombia ( AUC )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 766/2013 de la Comisión
de 7 de agosto de 2013
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que la información arancelaria vinculante que , habiendo sido emitida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajuste a las disposiciones del presente Reglamento pueda seguir siendo invocada por su titular durante un período de tres meses , conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
La información arancelaria vinculante que haya sido emitida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajuste al presente Reglamento podrá seguir siendo invocada durante un período de tres meses , conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de agosto de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 .
DO L 302 de 19.10.1992 .
ANEXO
Descripción de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Motivación
Producto líquido a base de productos lácteos fermentados con adición de frutas y copos de cereales , consistente en ( % en peso ):
yogur ( contenido de materias grasas lácteas del 1,9 % en peso ) 78,9
azúcar 8,4
agua 7,4
melocotón 4,3
copos de trigo 0,6
copos de centeno 0,3
y pequeñas cantidades de preparados aromáticos ( aromatizantes ) , caroteno ( colorante ) y microorganismos utilizados en los productos alimenticios .
El producto , presentado en botellas de plástico de 400 g , está destinado al consumo directo como bebida .
La clasificación está determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y el texto de los códigos NC 2202 , 220290 y 22029095 .
La clasificación del producto en la partida 0403 como yogur líquido queda descartada , porque los copos de cereales no son sustancias que puedan añadirse a los productos del capítulo 4 ( véanse también las notas explicativas del SA del capítulo 4 , consideraciones generales , punto I , párrafo segundo ) .
Además , los cereales no cumplen los criterios enunciados en el texto de la partida 0403 , ya que no pueden considerarse « frutas u otros frutos o cacao » .
La clasificación del producto en la partida 1901 también queda descartada , porque presenta las características de una bebida del capítulo 22 ( véanse las notas explicativas del SA para la partida 1901 , punto III , párrafo segundo ) .
Puesto que el producto se puede consumir directamente como bebida , se incluye en la partida 2202 .
Por consiguiente , el producto se clasifica en la partida 2202 entre las « demás bebidas no alcohólicas » .
Aviso a los lectores
Reglamento ( UE ) no 216/2013 del Consejo , de 7 de marzo de 2013 , sobre la publicación electrónica del Diario Oficial de la Unión Europea
Con arreglo al Reglamento ( UE ) no 216/2013 del Consejo , de 7 de marzo de 2013 , sobre la publicación electrónica del Diario Oficial de la Unión Europea ( DO L 69 de 13.3.2013 , p. 1 ) , a partir del 1 de julio de 2013 solo la edición electrónica del Diario Oficial se considerará auténtica y producirá efectos jurídicos .
Cuando no sea posible publicar la edición electrónica del Diario Oficial debido a circunstancias imprevisibles y excepcionales , la edición impresa será auténtica y tendrá efectos jurídicos , de conformidad con los términos y condiciones establecidos en el artículo 3 del Reglamento ( UE ) no 216/2013 .
Aviso a los lectores — Forma de citar los actos
La forma de citar los actos se ha modificado desde el 1 de julio de 2013 .
Durante un período de transición , la nueva fórmula figurará junto con la antigua .
Decisión 2012/699 / PESC del Consejo
de 13 de noviembre de 2012
relativa al apoyo de la Unión a las actividades de la Comisión Preparatoria de la Organización del Tratado de Prohibición Completa de los Ensayos Nucleares con objeto de reforzar sus capacidades de observación y verificación , en el marco de la ejecución de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 26 , apartado 2 , y su artículo 31 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de diciembre de 2003 , el Consejo Europeo adoptó la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva , denominada en lo sucesivo « la Estrategia » , que contiene , en su capítulo III , una lista de las medidas que deben adoptarse tanto en la Unión como en terceros países para combatir tal proliferación .
La Unión aplica activamente la Estrategia y pone en práctica las medidas enumeradas en su capítulo III , especialmente a través de la aportación de medios financieros en apoyo a proyectos específicos acometidos por instituciones multilaterales , como la Secretaría Técnica Provisional de la Organización del Tratado de Prohibición Completa de los Ensayos Nucleares ( OTPCE ) .
El 17 de noviembre de 2003 , el Consejo adoptó la Posición Común 2003/805 / PESC , sobre la universalización y refuerzo de los acuerdos multilaterales relativos a la no proliferación de las armas de destrucción masiva y sus vectores [ 1 ] .
Dicha Posición Común prevé , entre otras cosas , que se promueva la firma y la ratificación del Tratado de Prohibición Completa de los Ensayos Nucleares ( TPCE ) .
Los Estados firmantes del TPCE han decidido crear una Comisión Preparatoria , dotada de capacidad jurídica y con rango de organización internacional , con el fin de llevar a cabo la aplicación efectiva del TPCE , a la espera de que se cree la Organización del TPCE ( OTPCE ) .
La rápida entrada en vigor y universalización del TPCE y la consolidación del sistema de observación y verificación de la Comisión Preparatoria de la OTPCE son objetivos importantes de la estrategia .
En este contexto , los ensayos nucleares llevados a cabo por la República Popular Democrática de Corea en octubre de 2006 y en mayo de 2009 pusieron todavía más de relieve la importancia de la pronta entrada en vigor del TPCE , así como la necesidad de acelerar el desarrollo y consolidación del sistema de observación y verificación del TPCE .
La Comisión Preparatoria de la OTPCE se dedica a determinar la mejor manera de reforzar su régimen de verificación , incluso a través del desarrollo de la capacidad de observación de los gases nobles y de esfuerzos orientados a que los Estados signatarios del TPCE participen plenamente en la aplicación del régimen de verificación .
En el marco de la ejecución de la Estrategia , el Consejo adoptó tres acciones comunes y una decisión de apoyo a las actividades de la Comisión Preparatoria de la OTPCE , concretamente la Acción Común 2006/243 / PESC [ 2 ] , en materia de formación y desarrollo de capacidades de verificación , la Acción Común 2007/468 / PESC [ 3 ] , la Acción Común 2008/588 / PESC [ 4 ] y la Decisión 2010/461 / PESC [ 5 ] , con objeto de reforzar las capacidades de observación y verificación de la Comisión Preparatoria de la OTPCE .
Este apoyo de la Unión debe mantenerse .
La aplicación técnica de la presente Decisión debe confiarse a la Comisión Preparatoria de la OTPCE , que es — habida cuenta de sus conocimientos técnicos y sus capacidades únicas a través de la red del Sistema Internacional de Vigilancia ( más de 280 instalaciones en 85 países ) y el Centro Internacional de Datos — la única organización internacional con capacidad y legitimada para aplicar esta Decisión .
Los proyectos apoyados por la Unión solo podrán financiarse mediante una contribución extrapresupuestaria a la Comisión Preparatoria de la OTPCE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A fin de garantizar la aplicación continua y efectiva de determinados elementos de la Estrategia , la Unión apoyará las actividades de la Comisión Preparatoria de la OTPCE dirigidas a alcanzar los siguientes objetivos :
refuerzo de las capacidades del sistema de observación y verificación de la TPCE , incluso en el ámbito de la detección de radionúclidos ;
refuerzo de las capacidades de los Estados signatarios del TPCE para cumplir sus responsabilidades de verificación en virtud del TPCE y para posibilitar que se beneficien plenamente de la participación en el régimen del TPCE .
Los proyectos que apoyará la Unión tendrán los siguientes objetivos específicos :
aportar asistencia técnica a países de Europa Oriental , América Latina y el Caribe , el Sudeste asiático , el Pacífico y Extremo Oriente , a fin de que puedan participar y contribuir plenamente al sistema de observación y verificación del TPCE ;
apoyar al Sistema Internacional de Observación a fin de mejorar la detección de posibles explosiones nucleares , específicamente mediante el apoyo a estaciones sísmicas auxiliares y a la medición y mitigación de entornos de radioxenón ;
refuerzo de las capacidades de verificación de la Comisión Preparatoria de la OTPCE en materia de inspecciones in situ , respaldando de manera específica la preparación y realización del próximo ejercicio de campo integrado ;
apoyar el fomento del TPCE y la sostenibilidad a largo plazo de su régimen de verificación mediante la Iniciativa de Desarrollo de Capacidades , centrada en programas de formación y enseñanza seleccionados , a escala mundial , incluidos los programas patrocinados por la Comisión Preparatoria de la OTPCE .
Dichos proyectos se llevarán a cabo en beneficio de todos los Estados signatarios del TPCE .
En el anexo figura una descripción detallada de los proyectos .
Artículo 2
La Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( en lo sucesivo , « la Alta Representante » ) será responsable de la aplicación de la presente Decisión .
La ejecución técnica del proyecto mencionado en el artículo 1 , apartado 2 , se confiará a la Comisión Preparatoria de la OTPCE .
Esta realizará su tarea bajo supervisión de la Alta Representante .
A tal fin , la Alta Representante establecerá los acuerdos necesarios con la Comisión Preparatoria de la OTPCE .
Artículo 3
El importe de referencia financiera para la ejecución de los proyectos enumerados en el artículo 1 , apartado 2 , será de 5185028 EUR .
Los gastos financiados por el importe fijado en el apartado 1 se administrarán de conformidad con las normas y procedimientos aplicables al presupuesto de la Unión .
La Comisión supervisará la correcta gestión del importe de referencia financiera mencionado en el apartado 1 .
A tal fin , celebrará un acuerdo de financiación con la Comisión Preparatoria de la OTPCE .
El acuerdo de financiación estipulará que la Comisión Preparatoria de la OTPCE garantizará a la aportación de la Unión una visibilidad acorde a su cuantía .
La Comisión procurará celebrar lo antes posible el acuerdo de financiación mencionado en el apartado 3 , una vez entrada en vigor la presente Decisión .
Informará al Consejo de cualquier dificultad que surja en dicho proceso y de la fecha de celebración del acuerdo de financiación .
Artículo 4
La Alta Representante informará al Consejo sobre la aplicación de la presente Decisión basándose en informes periódicos elaborados por la Comisión Preparatoria de la OTPCE .
La evaluación que llevará a cabo el Consejo se basará en dichos informes .
La Comisión facilitará información sobre los aspectos financieros de la aplicación de los proyectos a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 .
Artículo 5
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Expirará a los 24 meses de la fecha de celebración del acuerdo de financiación a que se refiere el artículo 3 , apartado 3 , o a los seis meses de la fecha de su entrada en vigor , si el acuerdo de financiación no se hubiera celebrado en dicho plazo .
Hecho en Bruselas , el 13 de noviembre de 2012 .
DO L 302 de 20.11.2003 , p. 34 .
DO L 88 de 25.3.2006 , p. 68 .
DO L 176 de 6.7.2007 , p. 31 .
DO L 189 de 17.7.2008 , p. 28 .
DO L 219 de 20.8.2010 , p. 7 .
ANEXO
Apoyo de la Unión a las actividades de la Comisión Preparatoria de la OTPCE con objeto de reforzar sus capacidades de observación y verificación , mejorar sus perspectivas de pronta entrada en vigor y respaldar la universalización del TPCE , en el marco de la ejecución de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva
INTRODUCCIÓN
El desarrollo de un sistema de observación y verificación de la Comisión Preparatoria de la OTPCE ( « la Comisión Preparatoria » ) que funcione adecuadamente es crucial para la preparación de la aplicación del TPCE una vez haya entrado en vigor .
El desarrollo de las capacidades de la Comisión Preparatoria en el ámbito de la observación de los gases nobles es un instrumento importante para juzgar si una explosión observada es o no un ensayo nuclear .
Además , el funcionamiento y capacidad del sistema de observación y verificación del TPCE dependen de la contribución de todos los Estados signatarios del TPCE .
Por ello , es importante capacitar a los Estados signatarios del TPCE para que participen y contribuyan plenamente al sistema de observación y verificación del TPCE .
Los trabajos realizados en la aplicación de la presente Decisión revestirán importancia también para mejorar las perspectivas de pronta entrada en vigor y universalización del TPCE .
Los proyectos descritos en la presente Decisión contribuirán de manera apreciable a la realización de los objetivos de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva .
Para ello , la Unión prestará apoyo a los seis proyectos siguientes :
prestación de asistencia técnica y mejora de capacidades a los Estados signatarios del TPCE con el fin de permitirles participar plenamente y contribuir a la aplicación del régimen de verificación del TPCE ;
desarrollo de capacidades para las generaciones futuras de expertos del TPCE , a través de la Iniciativa de Mejora de Capacidades ( IMC ) ;
mejora del Modelo de Transporte Atmosférico ( MTA ) ;
caracterización y mitigación de radioxenón ;
apoyo al ejercicio de campo integrado que se llevará a cabo en 2014 ( ECI14 ) por medio del desarrollo de un ensamblado de sensores multiespectral integrado ;
mejora del sostenimiento de las estaciones sísmicas auxiliares certificadas del Sistema Internacional de Vigilancia ( SIV ) .
Las perspectivas de entrada en vigor del TPCE han mejorado debido a la coyuntura política más favorable , lo que también demuestran las nuevas firmas y ratificaciones del TPCE , inclusive por parte de Indonesia , uno de los Estados enumerados en el anexo 2 del TPCE .
Habida cuenta de esta dinámica propicia , en los próximos años será necesario centrarse en mayor medida y con urgencia tanto en completar el desarrollo del régimen de verificación del TPCE , como en garantizar que esté disponible y sea operativo , así como en proseguir los trabajos con vistas a la entrada en vigor y la universalización del TPCE .
Los ensayos nucleares realizados por la República Popular Democrática de Corea en octubre de 2006 y en mayo de 2009 no solo pusieron de relieve la importancia de una prohibición universal de los ensayos nucleares , sino que también destacaron la necesidad de un régimen de verificación eficaz para vigilar el cumplimiento de esa prohibición .
Un régimen de verificación del TPCE plenamente operativo y digno de crédito dotará a la comunidad internacional de medios fiables e independientes para garantizar la observancia de esa prohibición .
Además , los datos de la OTPCE desempeñan también un papel esencial en las alertas rápidas de tsunamis y la evaluación de la dispersión de emisiones radiactivas tras el accidente nuclear de Fukushima de marzo de 2011 .
El apoyo a dichos proyectos refuerza los objetivos de la política exterior y de seguridad común .
La realización de estos complejos proyectos contribuirá de forma apreciable a la mejora de las respuestas multilaterales eficaces a los actuales desafíos en materia de seguridad .
Concretamente , estos proyectos impulsarán los objetivos de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva , con inclusión de una mayor universalización y un refuerzo de la norma contenida en el TPCE y de su régimen de verificación .
La Comisión Preparatoria está desarrollando un sistema internacional de vigilancia para garantizar que no pase desapercibida ninguna explosión nuclear .
Sobre la base sus conocimientos prácticos únicos , que son el resultado de una red mundial integrada por más de 280 centros de actividad en 85 países , y del Centro Internacional de Datos ( CID ) , la Comisión Preparatoria es la única organización que posee la capacidad de llevar a la práctica dichos proyectos , que solo pueden financiarse por medio de una contribución extrapresupuestaria a la Comisión Preparatoria .
En su Acción Común 2006/243 / PESC , su Acción Común 2007/468 / PESC , su Acción Común 2008/588 / PESC y su Decisión 2010/461 / PESC , la Unión ha respaldado lo siguiente : el establecimiento de un programa de formación electrónica , el ejercicio de campo integrado 2008 en el ámbito de las inspecciones in situ , la valoración y medición de radioxenón , la asistencia técnica a África , Latinoamérica y el Caribe , las estaciones sísmicas auxiliares , el refuerzo de la cooperación con la comunidad científica y la mejora de las capacidades de inspección in situ ( IIS ) a través del desarrollo de un sistema de detección de gases nobles .
Los proyectos descritos en la presente Decisión se basan en los anteriores proyectos de las acciones comunes y en los avances conseguidos con su ejecución .
Los proyectos descritos en la presente Decisión se han elaborado procurando evitar todo posible solapamiento con la Decisión 2010/461 / PESC .
Algunos de ellos contienen elementos similares a algunas actividades realizadas en el marco de las anteriores acciones comunes , pero difieren en cuanto a su ámbito de aplicación material o afectan a distintos países o regiones destinatarios .
Los seis proyectos en apoyo de las actividades de la Comisión Preparatoria serán ejecutados y gestionados por su Secretaría Técnica Provisional ( STP ) .
DESCRIPCIÓN DE LOS PROYECTOS
Proyecto 1 : asistencia técnica y mejora de capacidades
Contexto
Una de las características particulares del régimen de verificación del TPCE en el marco del régimen de no proliferación y desarme es la entrega directa a los Estados signatarios del TPCE , en tiempo real , de información pertinente para el cumplimiento .
Aparte de la finalidad primera de verificación del sistema de observación y verificación del TPCE , las tecnologías y los datos del Sistema Internacional de Vigilancia ( SIV ) son de suma utilidad para organizaciones civiles y administraciones públicas , por ejemplo para sus análisis de seísmos , erupciones volcánicas , explosiones subacuáticas , cambio climático y tsunamis .
Aunque el interés en los países en desarrollo por la creación de centros nacionales de datos ( CND ) ha aumentado significativamente en los últimos años ( con un incremento de unos 36 suscriptores del CID desde 2008 ) , muchos de esos países todavía no tienen pleno acceso al sistema de observación y verificación del TPCE .
Por consiguiente , la Comisión Preparatoria lleva a cabo esfuerzos adicionales para aumentar el número de CND , el número de cuentas seguras de signatarios y el número de usuarios autorizados .
En particular , el objetivo son los 62 Estados signatarios restantes del TPCE que carecen todavía de acceso a los datos del SIV y los productos del CID ( 25 en África , 9 en Latinoamérica , 6 en Oriente Próximo y Asia meridional , 12 en el Sudeste asiático , el Pacífico y Extremo Oriente , 3 en Europa Oriental , y 7 en América del Norte y Europa Occidental ) .
Estos esfuerzos se dirigen a quienes necesitan apoyo técnico para aumentar su utilización de estos datos y productos .
A efectos de sufragar las actividades de los CND , los países receptores deberán aportar los recursos necesarios para el funcionamiento de la instalación .
Se considera que el compromiso de los países receptores es un requisito previo indispensable para el éxito del presente proyecto .
El presente proyecto consiste en cuatro componentes complementarios que reforzarán el ámbito y el alcance de las actuales capacidades de mejora de capacidades de la Comisión Preparatoria .
El proyecto desarrolla el marco existente de suministro de formación en mejora de capacidades y de equipo a los países en desarrollo , al incluir países y regiones que hasta ahora no han contado con este apoyo , y al ampliar el ámbito de aplicación para incluir asimismo la formación en observación de radionúclidos y modelización de transporte atmosférico ( MTA ) . Se elaborarán y promoverán programas informáticos para tratar en tiempo real los datos de forma de onda procedentes de datos sísmicos , hidroacústicos y de infrasonido .
Mediante un nuevo programa de becas de investigación se promoverá el intercambio de conocimientos y la colaboración bilateral entre Estados , mientras que el Centro Virtual de Explotación de Datos ( CVED ) apoyará la investigación y la colaboración científicas .
Objeto del proyecto
El proyecto consta de los cuatro componentes siguientes , que se llevarán a cabo de forma integrada para que se refuercen mutuamente :
Componente 1 :
Integración de los Estados signatarios del TPCE de Europa Oriental , Latinoamérica y el Caribe y de Asia Sudoriental , el Pacífico y Extremo Oriente para que puedan participar plenamente en la puesta en práctica del régimen de verificación del TPCE , la respuesta a desastres y emergencias y la evolución científica pertinente , y contribuyan a las mismas .
Componente 2 :
Desarrollo y promoción del conjunto de programas informáticos Seiscomp 3 ( SC3 ) para que los CND traten en tiempo real todos los tipos de datos en forma de onda .
Componente 3 :
Desarrollo y promoción de un programa de becas de investigación para ampliar la base de conocimientos y comprensión de la Comisión Preparatoria aprovechando los conocimientos y pericia técnica del personal de los centros nacionales de datos ( CND ) y operadores de estaciones ( OE ) , y asistencia en el fomento del intercambio y colaboración bilaterales entre Estados , con la participación de la STP en calidad de coordinadora .
Componente 4 :
Respaldo y promoción del Centro Virtual de Explotación de Datos ( CVED ) , que es una plataforma de investigación y colaboración científica que emplea los datos del SIV y los productos del CID .
Este componente es consecutivo a los programas de asistencia técnica de la Comisión Preparatoria , y hará extensiva la asistencia técnica a otros países de Latinoamérica y el Caribe así como a otras dos regiones ( Europa Oriental por una parte , y el sudeste asiático , el Pacífico y Extremo Oriente , por otra ) .
La STP seleccionará y proporcionará expertos técnicos como consultores ; estos coordinarán todas sus actividades en consulta con la dirección del CID y con su aprobación .
Este componente abarcará los tres elementos siguientes :
Elemento 1 : Evaluación global : Se llevará a cabo una evaluación en los potenciales países destinatarios con el fin de evaluar la sensibilización y la utilización de datos y productos de la STP .
Para ello se llevará a cabo una evaluación centralizada , y cuando sea necesario se efectuarán visitas a los países receptores , con el fin de llegar a una comprensión de las necesidades y percepciones actuales y de mejorar la sensibilización respecto de los datos y productos de la STP , con inclusión de su potencial de utilización para fines civiles y científicos .
Además , se mantendrán contactos con otros institutos pertinentes de cada país que puedan beneficiarse del uso de los datos y productos de la STP .
Si procede , se facilitará la creación de una red entre la autoridad nacional y los institutos pertinentes .
En los casos en que ya exista un centro nacional de datos , se evaluará la situación de cada uno de estos en cuanto a plantilla e infraestructura ( incluida la infraestructura informática y de internet ) , con objeto de definir las actividades prioritarias .
Con el fin de optimizar las repercusiones del componente 2 , se hará especial hincapié en la actual difusión y utilización de Seiscomp 3 ( SC3 ) .
Si procede , la mencionada evaluación se complementará con seminarios regionales .
Estos seminarios brindarán la oportunidad de explicar el cometido y las funciones de los CND dentro del marco del TPCE , y de evaluar el nivel de conocimientos y de necesidades de los países participantes .
Elemento 2 : Formación y apoyo técnico : Se realizarán sesiones regionales de formación , en las que se reunirán participantes de las instituciones determinadas en el elemento 1 .
Las sesiones de formación facilitarán instrucción técnica sobre los datos y productos de la STP .
Durante la formación , los participantes trabajarán con programas informáticos de la STP , desarrollados para los centros nacionales de datos , que puedan usarse para acceder a los datos y productos de la STP y analizarlos .
Se ampliará el ámbito de aplicación para abarcar las tecnologías de radionúclidos y de modelización de transporte atmosférico ( MTA ) .
Además , algunos países formarán parte del proyecto piloto de SC3 ( descrito en el componente 2 ) .
Esta formación brindará asimismo la ocasión de impulsar la cooperación entre el personal técnico de los institutos pertinentes de la región .
Ulteriormente se prestará apoyo técnico ampliado a CND seleccionados , para contribuir a la aplicación del balance de experiencias de la formación regional en CND concretos .
Este apoyo se ajustará atendiendo a las necesidades del CND , a la combinación de destrezas de su personal y a otras particularidades ( campos de aplicación de los datos y productos , idiomas , etc. ) .
Los participantes instalarán y configurarán los programas informáticos del centro nacional de datos con asistencia del experto técnico y llevarán a cabo un régimen estándar de obtención , tratamiento , análisis y comunicación de datos en función de las necesidades de la autoridad nacional .
Por otra parte , se suministrará equipamiento de base a los centros nacionales de datos de algunos países , con inclusión de soportes materiales informáticos y periféricos , en función de sus necesidades estimadas .
Cuando se suministre equipamiento , el experto técnico brindará además una formación sobre su instalación , mantenimiento y utilización .
Elemento 3 : Acciones de seguimiento : Para afianzar los conocimientos adquiridos o colmar las lagunas que queden , se harán visitas de seguimiento a los países destinatarios a fin de evaluar el modo en que los participantes aplican lo aprendido en las sesiones de formación del elemento 2 .
El objetivo de estas visitas de seguimiento consistirá en garantizar que la plantilla técnica local sepa utilizar habitualmente los datos y productos de la STP .
Las visitas se adaptarán a las necesidades y capacidades locales , con miras a la sostenibilidad , para que las actividades continúen incluso tras la conclusión de este proyecto .
Un informe general final por cada país destinatario servirá de base a otras actividades de seguimiento en los países respectivos .
Al igual que en la Decisión 2010/461 / PESC , este proyecto comprenderá la impartición de formación regional en grupo sobre el tratamiento de datos del SIV y análisis de productos del CID , así como el suministro de equipo básico cuando sea necesario .
En la medida de lo posible se desarrollarán actividades de formación y creación de capacidades adaptadas específicamente a los países destinatarios en los que se hayan determinado y evaluado necesidades especiales en relación con la creación de CND y cuentas seguras de signatarios , así como ventajas civiles y científicas .
Todas las actividades en los países destinatarios se llevarán a cabo en estrecha coordinación con la STP y con su apoyo , a fin de garantizar la eficiencia y la sostenibilidad de la formación y de otras medidas de mejora de capacidades que se lleven a cabo en el marco de este proyecto .
Por lo demás , con ello se conseguirá la armonización adecuada con las actividades realizadas en virtud de anteriores decisiones del Consejo o acciones comunes y en el marco del mandato de la Comisión Preparatoria .
Aplicando los criterios mencionados anteriormente , la STP prevé actividades en el mayor número posible de los Estados siguientes , atendiendo a una evaluación previa de viabilidad efectuada por la STP en función de las condiciones locales reinantes en el momento oportuno :
en Latinoamérica y el Caribe : los Estados enumerados pero no seleccionados en la Decisión 2010/461 / PESC ( Antigua y Barbuda , Barbados , Bahamas , Belice , Bolivia , Costa Rica , la República Dominicana , Ecuador , El Salvador , Granada , Guatemala , Guyana , Haití , Honduras , Jamaica , Panamá , Paraguay , Surinam y Uruguay ) ; así como Brasil , Chile , Colombia , Cuba , Dominica , México , Nicaragua , Perú , Santa Lucía , San Vicente y las Granadinas , Trinidad y Tobago y Venezuela ;
en Europa Oriental : Albania , Armenia , Azerbaiyán , Belarús , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Croacia , Estonia , Georgia , Hungría , Letonia , Lituania , Montenegro , Polonia , la República de Moldavia , Rumanía , Serbia , Eslovaquia y la Antigua República Yugoslava de Macedonia ;
en el Sudeste asiático , el Pacífico y Extremo Oriente : Brunei Darussalam , Camboya , las Islas Cook , Fiyi , Kiribati , la República Democrática Popular de Laos , las Islas Marshall , los Estados Federados de Micronesia , Mongolia , Myanmar , Nauru , Niue , Palau , Papúa Nueva Guinea , Filipinas , Samoa , Singapur , las Islas Salomón , Tailandia , Timor Oriental , Tonga , Tuvalu , Vanuatu y Vietnam .
Componente 2 : Conjunto de programas informáticos Seiscomp 3
Este componente ofrece una plataforma abierta , integrada y de fácil utilización que emplea Seiscomp 3 ( SC3 ) , un programa informático que ya se emplea ampliamente en sismología y sistemas de alerta de tsunamis para la respuesta a catástrofes y emergencias , junto con programas específicos para tratamiento matricial ( PMCC , Fk ) y herramientas de revisión interactiva ( geotool , Jade ) .
Estos programas se adaptan bien a las necesidades de los CND en términos de recepción y tratamiento automáticos de datos en forma de onda , tratamiento matricial , elaboración automatizada de boletines y revisión interactiva de datos .
Por lo que atañe a la mejora de capacidades , existe ya una extensa comunidad de usuarios del SC3 en los CND y otras instituciones .
Cuando se utilice de forma más general , esta plataforma integrada atraerá a la comunidad de los nuevos CND y acelerará el desarrollo de capacidades en los mismos .
Además , el SC3 permite un fácil intercambio de datos entre CND .
El formato se emplea extensamente en la comunidad internacional , y su uso en los CND y el CID promovería y simplificaría marcadamente los intercambios de datos , y también en tiempo real ( algo que actualmente no se lleva a cabo con CND « encasillados » ) .
Se ha mencionado reiteradamente la existencia de un fuerte vínculo entre un CND activo y el buen funcionamiento de las estaciones .
Por consiguiente , el desarrollo de un paquete de software SC3 debería contribuir de forma apreciable al apoyo a las estaciones sísmicas auxiliares .
A largo plazo , la implantación del SC3 permitirá que los CND en desarrollo utilicen de manera eficiente los datos de su estación y observen el estatuto operativo de manera permanente .
Este componente se centra en el desarrollo y la utilización de programas informáticos , con inclusión de su despliegue y de actividades de formación .
Algunos países piloto dotados de instituciones que han demostrado una capacidad técnica suficiente y el interés en participar serán seleccionados para el despliegue y formación en el inicio del proyecto ( por ejemplo en África , Europa Oriental , Latinoamérica , y en el Sudeste asiático , el Pacífico y Extremo Oriente ) .
Componente 3 : Programa de becas de investigación
Los objetivos del programa de becas de investigación consisten en desarrollar la próxima generación de talentos científicos en el campo de la observación de explosiones nucleares , respaldar sus establecimientos en el plano nacional y , al mismo tiempo , abordar las necesidades de investigación científica indispensables para mejorar las actuales capacidades de verificación del TPCE y sus aplicaciones en la mitigación de catástrofes y en las ciencias geológicas .
En la fase inicial del programa de becas de investigación se determinarán posibles socios que albergarán a los becarios de investigación visitantes .
La STP llevará a cabo este proceso anunciando el programa de becas de investigación y solicitando a los CND , las universidades y otros socios potenciales que determinen ámbitos de competencia en los que puedan ofrecerse para acoger a los becarios de investigación .
A los centros que ya se hayan beneficiado de la Acción Común 2008/588 / PESC y de la Decisión 2010/461 / PESC , así como de otras actividades del SIV / del CID , como reuniones técnicas , reuniones de expertos y seminarios , y que hayan adquirido experiencia técnica , se les animará a que se propongan como instituciones de acogida .
La STP anunciará las oportunidades de becas de investigación , con inclusión de los ámbitos de competencia que ofrecen las instituciones de acogida .
Se pedirá a los candidatos que describan su proyecto en la solicitud , así como el modo en que se ajusta a las competencias anunciadas .
La STP efectuará una evaluación y selección de los candidatos y las propuestas , en su caso con modificaciones a tenor de las necesidades de la STP .
Cada becario de investigación presentará a la STP informes periódicos sobre sus avances junto con sus comentarios .
Se recurrirá a reuniones de expertos , a la « Conferencia de Ciencia , Tecnología e Innovación 2013 de la OTPCE » y a encuentros similares para promover el presente proyecto , animar a la participación y ofrecer oportunidades de que los becarios de investigación presenten sus resultados .
El presente proyecto está concebido para captar conocimientos especializados externos como multiplicadores de fuerzas , teniendo en cuenta los recursos humanos disponibles en la STP .
Componente 4 : Centro Virtual de Explotación de Datos ( CVED )
La plataforma de desarrollo del CVED ( soporte material y soporte lógico ) facilita una plataforma de intercambio científico que ofrece acceso a un gran archivo de datos paramétricos , en forma de onda y de radio núclidos a los investigadores que trabajan en la mejora del tratamiento de datos en el CID . El CVED también proporciona acceso a programas informáticos y a versiones de ensayo de las « tuberías » de tratamiento , a fin de incluir y ensayar módulos alternativos .
En particular , se utilizará el SC3 en el CVED durante su fase de desarrollo y ensayo . El CVED proporciona asimismo una plataforma para la integración de datos adicionales con los del SIV , para investigar las mejoras que se derivan de esta adición .
Se hará especial hincapié en poner el CVED a disposición de los becarios de investigación seleccionados en el marco del componente 3 , cuando proceda .
Se empleará financiación para contratar servicios de expertos y proporcionar asistencia a los investigadores que recurran al CVED , y para garantizar el correcto funcionamiento del sistema .
Beneficios y resultados
Se posibilitará a más países en desarrollo el cumplimiento de sus responsabilidades de verificación a tenor del TPCE y el aprovechamiento de los datos del SIV y los productos del CID .
Se harán extensivas la asistencia técnica y la formación a otros países de Latinoamérica y el Caribe , así como a otras dos regiones ( Europa Oriental por una parte , y el Sudeste asiático , el Pacífico y Extremo Oriente , por otra ) .
Se ampliará el campo de utilización de aplicaciones de datos para la creación de capacidades a través del desarrollo y la promoción de una plataforma informática integrada en torno a SC3 .
Esta plataforma informática se hará extensiva al tratamiento de datos hidroacústicos y de infrasonido .
Dado que la utilización del SC3 ya está ampliamente difundida y que facilita el intercambio de datos , constituirá un vehículo que permitirá acercarse a muchos más CND y otros establecimientos que en el pasado .
Se acometerá un programa de becas de investigación para la próxima generación de talentos científicos en observación de explosiones nucleares , para apoyar sus establecimientos nacionales y al mismo tiempo hacer frente a las necesidades de investigación científica esenciales para la verificación del TPCE y para aplicaciones civiles y científicas .
Se mantendrá la plataforma CVED , que sirve de plataforma de intercambio científico , y se ampliará para incluir la plataforma SC3 .
Proyecto 2 : Desarrollo de capacidades para las generaciones futuras de expertos del TPCE — Iniciativa de Mejora de Capacidades
La Iniciativa de Mejora de Capacidades ( IMC ) , establecida en 2010 , es una parte esencial de las actividades de formación y educación de la Comisión Preparatoria , encaminada a crear y mantener la necesaria capacidad en los aspectos técnicos , científicos , jurídicos y políticos del TPCE y de su régimen de verificación .
Se basa en el reconocimiento de que la entrada en vigor y la universalización del TPCE y el refuerzo de su régimen de verificación dependen de la implicación activa e informada de las generaciones futuras de expertos políticos , jurídicos y técnicos , procedentes sobre todo del mundo en desarrollo .
A la vista de que persiste el retraso de la entrada en vigor del TPCE , es indispensable mantener a la vez el apoyo político y la pericia técnica en relación con todos los aspectos del TPCE .
Al ampliar el capital de conocimientos técnicos más allá de los interesados tradicionales , la IMC aumentará las oportunidades de participación de la comunidad en sentido amplio en el refuerzo y la aplicación efectiva del régimen de verificación del TPCE establecido multilateralmente .
El proyecto consta de tres componentes :
Participación en seminarios de « formación de formadores » en 2013 y 2014 .
Participación de expertos de países en desarrollo en cursos de formación de la IMC y apoyo a proyectos conjuntos de investigación .
Mejora de la plataforma de formación electrónica y de los instrumentos pedagógicos multimedios de la IMC .
Componente 1 : Participación en seminarios de « formación de formadores » en 2013 y 2014
Por medio de los seminarios de « formación de formadores » , la Comisión Preparatoria aportará orientación metodológica a los centros académicos y de investigación activos en ámbitos relacionados con el TPCE , mejorando con ello la sensibilización y la comprensión del TPCE por parte de la comunidad académica y de los responsables de la aplicación de políticas .
La financiación aportada contribuirá a la participación de representantes de centros de enseñanza superior e investigación , en particular de universidades y centros de investigación de Europa y del mundo en desarrollo , que impartirán cursos y ofrecerán programas de formación sobre el TPCE , y especialmente sobre sus aspectos científicos y técnicos .
Los seminarios , que se desarrollarán en 2013 y 2014 , acogerán a profesores e investigadores de todas partes del mundo , incluidos de los Estados enumerados en el anexo 2 del TPCE , que pondrán en común las prácticas idóneas para la enseñanza de cuestiones relacionadas con el TPCE y recibirán formación sobre el modo de integrar materiales pedagógicos de la IMC en sus programas académicos .
Los seminarios explorarán asimismo formas de aumentar el número de proyectos de investigación relacionados con el TPCE en universidades diana y de animar a los participantes a que designen estudiantes para que participen en cursos de la IMC .
Componente 2 : Participación de expertos de países de desarrollo en cursos de formación de la IMC y apoyo a proyectos conjuntos de investigación
Participación en cursos de formación de la IMC
En consonancia con el éxito sin precedentes del Curso Avanzado de Ciencias , en el que recibieron formación cientos de personas , entre las que se contaron operadores de estaciones , analistas de CND , diplomáticos , estudiantes y miembros de la sociedad civil , la Comisión Preparatoria seguirá ofreciendo cursos sobre el TPCE con orientación científica .
La Comisión Preparatoria convocará un curso intensivo de dos semanas con orientación científica y tecnológica en noviembre de 2012 , y un curso similar a finales de 2013 .
Estos cursos se dictarán en Viena y emplearán un entorno de aprendizaje en línea especialmente adaptado , que incluye videoconferencias en directo para participantes de todo el mundo .
La financiación aportada contribuirá a la participación de unos 15 expertos al año , con especial hincapié en las mujeres y en los países en desarrollo , en cursos de formación científica y técnica de la IMC .
Proyectos de investigación conjuntos
La financiación contribuirá a respaldar proyectos de investigación conjuntos relativos al régimen de verificación del TPCE , a través de becas de investigación fundadas en los méritos para candidatos al doctorado y posdoctorado procedentes de Europa y de países en desarrollo .
La investigación estará vinculada a proyectos existentes de la Comisión Preparatoria .
Componente 3 : Mejora de la plataforma de formación electrónica y de los instrumentos pedagógicos multimedios de la IMC
Desarrollo técnico de la plataforma de formación electrónica
La financiación contribuirá a seguir mejorando la plataforma de formación electrónica , así como a la concepción y elaboración de nuevas herramientas multimedios que contribuyan a los objetivos de la IMC , inclusive con estrategias de ejecución para mejorar la disponibilidad de recursos de la IMC en el mundo en desarrollo .
En particular , el consultor estudiará las posibilidades de mejorar los recursos de la IMC para plataformas de aprendizaje móviles , y otros instrumentos pedagógicos multimedios y materiales promocionales .
Creación de contenidos para los recursos de la IMC
La financiación contribuirá al desarrollo de contenidos educativos y de formación de la IMC que se utilizarán para poblar la plataforma de enseñanza electrónica y para crear otras herramientas multimedios de la IMC .
Este planteamiento se centrará también en la integración de materiales de la IMC en nuevos medios , y en la utilización de las redes sociales de masas para la promoción del TPCE y de su régimen de verificación .
La experiencia de la IMC ha demostrado que con una inversión relativamente mínima unida a una visión estratégica ha sido posible conseguir los máximos beneficios para la Unión .
Al estar ya implantada la infraestructura de la IMC e institucionalizado su planteamiento en los trabajos de la Comisión Preparatoria , la aportación de más financiación permitirá que la Comisión Preparatoria refuerce proyectos en curso y desarrolle maneras más innovadoras de dispensar formación y educación sobre temas relacionados con el TPCE al colectivo diana más amplio posible .
Esta iniciativa impulsa asimismo acciones esbozadas en la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva ( ADM ) .
Concretamente , los cursos y actividades de formación de la IMC impulsan los esfuerzos de desarrollo y mantenimiento del multilateralismo como piedra angular de una eficaz estrategia de no proliferación de ADM , desarrollando las capacidades en los ámbitos jurídico , político , científico y técnico .
Por otra parte , el hecho de interactuar con una comunidad más amplia de partes interesadas de la comunidad internacional en lo tocante a aspectos relacionados con el TPCE mejora la sensibilización respecto del TPCE e impulsa los esfuerzos por conseguir su universalidad y su entrada en vigor .
Proyecto 3 : Mejora del Modelo de Transporte Atmosférico ( MTA )
El MTA establecido y empleado por la Comisión Preparatoria ha mostrado su considerable utilidad para aplicaciones civiles , por ejemplo suministrando previsiones de la dispersión de radionúclidos emitidos desde la central nuclear de Dai-ichi en 2011 .
El sistema vigente del MTA ha alcanzado cierta madurez , y cualquier mejora ulterior exige inversiones en términos de recursos informáticos y de conocimientos especializados .
Por consiguiente , se ha tomado nota con gran interés de la contribución voluntaria de Japón en apoyo de la adquisición del nuevo soporte material para la MTA , que albergará el futuro sistema de MTA .
Con el fin de asistir a la Comisión Preparatoria para la aceleración del proceso de disfrute de los beneficios de este nuevo instrumento informático , el proyecto permitirá a la Comisión Preparatoria contratar servicios de expertos en MTA para complementar la reducida plantilla del equipo de MTA en el CID ( « el experto en MTA » ) .
El experto en MTA se centrará en la mejora de las capacidades de MTA .
Los cometidos asignados al experto en MTA se centrarán en el aprovechamiento más eficaz posible de la capacidad informática complementaria financiada con la contribución japonesa , para garantizar la modelización más exacta posible de la dispersión de radionúclidos en casos concretos .
Estas tareas se ajustarán al cometido de la Comisión Preparatoria .
Las tareas incluirán , si bien no de forma exclusiva , lo siguiente :
adquisición de los campos meteorológicos de alta resolución y de gran calidad , en colaboración con la Organización Meteorológica Mundial ( OMM ) y los institutos especializados de sus Estados miembros ;
mejora de los módulos pertinentes en relación con los radionúclidos y especificación de una configuración óptima del modelo o modelos de transporte atmosférico ;
determinación de las necesidades en materia de apoyo de MTA para aplicaciones civiles por medio de interacciones con expertos externos , incluida la colaboración con el Organismo Internacional de Energía Atómica ( OIEA ) ;
incorporación de esta evolución en la mejora del apoyo de la MTA para sucesos relacionados con el TPCE .
El experto en MTA deberá tener , por consiguiente , sólidos conocimientos de base para la comprensión de los procesos atmosféricos y el fenómeno del transporte de radionúclidos en particular , conocimientos especializados de predicción meteorológica numérica y dispersión , capacidades técnicas de codificación y secuenciación de comandos , así como las aptitudes interpersonales necesarias para garantizar una cooperación fluida y reforzada entre la OTPCE , la OMM , el OIEA y el Comité Interinstitucional sobre Emergencias Radiológicas y Nucleares .
Uno de los resultados de este proyecto será una capacidad puntera de apoyo tanto a la misión de la Comisión Preparatoria como a la aplicación civil pertinente .
Facilitará asimismo una mejor coordinación de los recursos de MTA entre organizaciones internacionales , así como la comunicación y el intercambio de información .
Proyecto 4 : Caracterización y mitigación de radioxenón
El radioxenón es un indicador fundamental para determinar si se ha producido una explosión nuclear .
En el curso de los últimos 10-15 años , las tecnologías de medición del SIV han mejorado de forma apreciable .
Como consecuencia de ello , la sensibilidad de la red de gas noble del SIV está más expuesta a la influencia de la concentración de fondo de radioxenón emitido por aplicaciones nucleares civiles ( como los centros de producción de isótopos radiactivos para fines médicos ) .
Este proyecto se basa en las acciones impulsadas por medio de la Acción Común 2008/588 / PESC .
El proyecto consta de dos componentes :
Componente 1 : Caracterización de la concentración de fondo de radioxenón .
Componente 2 : Mitigación de radioxenón .
La Comisión Preparatoria mide el radioxenón presente en el ambiente con sistemas muy sensibles ; esta medición constituye una parte muy importante del régimen de verificación del TPCE .
Con la contribución recibida de la Unión en el marco de la Acción Común 2008/588 / PESC , la Comisión Preparatoria adquirió dos sistemas transportables de medición de los radioisótopos 133Xe , 135Xe , 133mXe y 131mXe .
Se utilizarán estos sistemas para medir la concentración de fondo de radioxenón en Indonesia y Kuwait .
A tal fin se han establecido acuerdos de cooperación con institutos socios ( BATAN en Indonesia y KISR en Kuwait ) .
Puesto que ambos emplazamientos aportan información considerable sobre la caracterización de la concentración de fondo global de radioxenón , el objetivo de este proyecto consiste en primer lugar en prorrogar las campañas de medición en Indonesia y Kuwait por otros seis a doce meses .
La prolongación de la campaña de medición permitiría caracterizar estos dos emplazamientos a lo largo de todo el ciclo de 12 meses , que abarcaría todas las condiciones estacionales .
En segundo lugar , al término de estas campañas , la STP prevé realizar mediciones adicionales en zonas en las que no se conoce plenamente la concentración de fondo global de radioxenón y se desconocen sus efectos en el SIV .
Se considera que los siguientes emplazamientos serán el Golfo Pérsico y Sudamérica .
Para llevar adelante estas campañas de medición , se necesitan fondos para el envío de los sistemas para gases nobles a nuevos emplazamientos y para hacer funcionar los dos sistemas durante un período que de preferencia supere los doce meses en cada emplazamiento , con inclusión de su mantenimiento periódico .
Una vez concluidas estas campañas de medición , los sistemas estarán disponibles para que la STP los emplee para estudios de medición ulteriores de la concentración de fondo de radioxenón o como sistemas de formación .
Este componente contempla un estudio piloto que analiza las posibilidades de absorción de isótopos de radioxenón por diversos materiales y métodos y desarrolla un sistema de filtrado .
Tiene por objeto mejorar la capacidad de detección del SIV y la fiabilidad y calidad de los datos del CID .
Este componente tiene por objeto desarrollar un sistema reducido y versátil que pueda desplegarse con facilidad en distintas fases del proceso de producción , para determinar el emplazamiento óptimo del sistema de reducción dentro de la configuración de una instalación .
La versatilidad del sistema de reducción facilitará asimismo el despliegue en otras instalaciones de producción de isótopos .
Dado que las actividades respaldadas por la Unión en el pasado han permitido cartografiar la cuestión de las emisiones de gases nobles , este estudio piloto da un paso más al tratar de elaborar soluciones concretas para poner remedio a este problema .
Este componente se basará en un estudio preliminar realizado por el Centro Belga de Investigación Nuclear ( SCK•CEN , Bélgica ) y el Pacific North West National Laboratory ( EE.UU. ) .
El presente componente consta de tres elementos :
Elemento 1 : experimentos de absorción de radioxenón : construcción de un montaje experimental y ensayo de diversos materiales de absorción ( plata-zeolita , tamiz molecular de carbono ) en condiciones distintas ( temperatura , flujo , gas portador ) .
Elemento 2 : diseño de un sistema de filtrado portátil partiendo del análisis de los experimentos de absorción realizados en la fase 1 .
Elemento 3 : construcción de un sistema de filtrado portátil optimizado y ensayo a escala de laboratorio .
Después de esta fase , el sistema de filtrado portátil estará en condiciones de ensayarse en las instalaciones de producción radiofarmacéutica del Instituto Nacional de Radioelementos belga ( IRE , Bélgica ) .
El sistema incluirá instrumentos de detección de radiación para determinar el factor de reducción de radioxenón obtenido en el campo .
Al término de cada fase , todos los conocimientos obtenidos se recopilarán en un informe pormenorizado .
La labor de realización de este componente será efectuada por contratistas .
La Comisión facilitará sus conocimientos especializados en materia de captura de xenón , según proceda .
Además , la Comisión Preparatoria continuará el seguimiento de las emisiones de radioxenón detectadas en las estaciones próximas .
La reducción de las emisiones debería tener un efecto inminente en los niveles de radioxenón detectados .
El empleo de mediciones de emisiones en las instalaciones en Bélgica ( es decir , el monitoreo en chimenea ) podrá aportar asimismo información sobre el éxito de la reducción , y la Comisión Preparatoria podrá contribuir al análisis de estos datos .
En consonancia con los objetivos de no proliferación de la Unión , este proyecto contribuirá a reforzar el sistema de observación y verificación del TPCE , y a reforzar las capacidades de la Comisión Preparatoria para efectuar un seguimiento más exacto de radioxenón .
Al mitigarse las emisiones de radioxenón procedentes de aplicaciones civiles , las emisiones futuras — que siguen siendo un indicador fundamental para el seguimiento y verificación de la actividad nuclear — podrían atribuirse de modo más fiable a explosiones nucleares .
La construcción y el mantenimiento de un régimen sólido de verificación refuerza las capacidades y la credibilidad del TPCE , lo que a su vez contribuye a reforzar los argumentos a favor de su entrada en vigor y universalización .
En tanto que las actividades en el marco de la Acción Común 2008/588 / PESC y de la Decisión 2010/461 / PESC han permitido cartografiar la cuestión de las emisiones de gases nobles , la financiación adicional complementaría la financiación anterior de la Unión y permitiría comenzar a remediar el problema de las emisiones de gases nobles .
Mediante una estrecha colaboración entre la Comisión Preparatoria y las instituciones asignadas ( el SCK•CEN y el IRE ) se garantizaría la continuidad de la labor ya efectuada y se optimizaría el corpus de conocimientos y experiencia en la materia .
Proyecto 5 : Apoyo al ejercicio de campo integrado que se llevará a cabo en 2014 ( ECI14 ): Desarrollo de un ensamblado de sensores multiespectral integrado
Este proyecto tiene por objeto prestar apoyo al ECI14 a través del desarrollo de un ensamblado de sensores multiespectral integrado empleando equipos comprados y contribuciones en especie .
Se otorga mandato a la Comisión Preparatoria para que prosiga sus actividades en el ámbito de la tecnología multiespectral e infrarroja ( MSIR ) con el fin de determinar la especificación de equipo y procedimientos operativos para una IIS .
Al amparo de la Decisión 2010/461 / PESC se financió la reunión de expertos sobre obtención de imágenes multiespectrales y mediciones por rayos infrarrojos para las inspecciones in situ ( MSEM-11 ) celebrada en Roma ( Italia ) los días 30 de marzo y 1 de abril de 2011 , en la que se llegó a la conclusión de que debía tenerse en cuenta la posibilidad de emplear productos comercialmente disponibles ( COTS ) para las IIS , dado que representan la opción más rentable para esta tecnología .
El valor de la tecnología MSIR para las IIS se confirmó en el ensayo MSIR efectuado en Hungría en septiembre de 2011 .
Se determinaron las características pertinentes para las IIS mediante el uso de un ensamblado de sensores integrado MSIR .
Hungría ofreció una contribución en especie consistente en la utilización de dos sensores aerotransportados que detectan el espectro visible / infrarrojo cercano ( VNIR ) y el infrarrojo de onda corta ( SWIR ) .
La teledetección aerotransportada que emplea tecnología MSIR ofrece oportunidades considerables a las IIS , pero en la actualidad , los distintos sistemas están compuestos por varios sensores individuales con rutinas de tratamiento individuales y diferenciadas , que emplean paquetes de programas informáticos específicos .
Existen pocos sistemas MSIR integrados capaces , como tales , de adquirir datos simultáneos en toda la gama espectral pertinente para las IIS .
A fin de optimizar la aplicación de tecnología de teledetección aerotransportada MSIR en el contexto de una IIS , el presente proyecto pretende montar un sistema que abarque un ensamblado compacto de sensores seleccionados pertinentes para las IIS con una cadena de tratamiento posterior predefinida que emplee rutinas informáticas específicas para las IIS , lo que agilizará el análisis cuantitativo de los datos y la aportación de los resultados al equipo de inspección .
Este enfoque de « una caja / un programa » tiene potencial para favorecer en gran medida el trabajo del equipo de inspección .
El sistema MSIR podrá considerarse como modular , con posibilidad de incorporar nuevos sensores al ensamblaje cuando los fondos disponibles lo permitan .
Idealmente , el sistema estaría compuesto por :
un sensor multi / hiperespectral para la detección en el espectro visible e infrarrojo cercano ( VNIR ) , con el fin de determinar características como las superficies antropógenas , los patrones de vegetación y las presiones ;
un sensor multi / hiperespectral para la detección en el espectro infrarrojo de onda corta ( SWIR ) , con el fin de determinar pautas de contenido de humedad y cambios en la distribución de distintos materiales inorgánicos ;
una cámara digital rojo-verde-azul ( empleada en combinación con el LIDAR ) para generar una ortofotografía de la zona de inspección , a fin de permitir la orientación de los equipos de campo y proporcionar información contextual ;
un instrumento LIDAR que permita la generación de un modelo topográfico para la ortorrectificación de las imágenes , y empleado como medio de detección de características bajo la cubierta arbolada ;
una cámara digital térmica que permita la detección de los patrones térmicos creados por los movimientos de vehículos y por la presencia de agua templada o fría en la superficie o cerca de ella ;
un vídeo enfocado hacia abajo , que proporcionará una imagen de sobrevuelo de la zona de inspección para tecnologías de la información ( TI ) ;
un GPS y todo el equipo auxiliar , incluidos monitores y carcasas de instrumental certificadas para el funcionamiento simultáneo de los sensores .
Los artículos a ) , b ) y parte de g ) son ofrecidos por Hungría a modo de contribución en especie , para que formen la parte principal del sistema MSIR .
Se añadirían al sistema sensores adicionales y artículos accesorios a tenor de la siguiente jerarquía y en función de la disponibilidad de fondos : c ) , d ) , e ) y f ) .
Durante la primera fase de desarrollo sería conveniente la compra de los artículos c ) , d ) y e ) , por cuanto los mismos tienen potencial para aportar la máxima comprensión al equipo de inspección .
Además del soporte material , el desarrollo de una plataforma de soporte lógico informático proporcionaría una cadena optimizada de postratamiento predefinido que emplearía rutinas específicas para IIS con el fin de agilizar el análisis cuantitativo de los datos aerotransportados teledetectados .
Este proyecto enlaza con los objetivos de la política de no proliferación de la Unión y la promueve , y mejoraría las capacidades de detección y verificación de la Comisión Preparatoria .
Este proyecto crearía asimismo un elemento de innovación y de labor de desarrollo .
Proyecto 6 : Sostenimiento de las estaciones sísmicas auxiliares certificadas del SIV
Este proyecto pretende desarrollar los avances conseguidos mediante la ejecución de la Decisión 2010/461 / PESC .
El objetivo principal de dicha Decisión consistía en abordar la cuestión de las estaciones en mal estado que requerían una actuación urgente y la cuestión del equipamiento obsoleto , así como en mejorar los niveles de provisión de recambios de equipo en estaciones seleccionadas .
El objetivo de este proyecto es tener en cuenta el balance de experiencias y centrarse en reforzar las estructuras de sostén de estas estaciones para que puedan obtener beneficios a largo plazo , estableciendo contratos de sostenimiento con « cero / bajo » presupuesto con los operadores de estaciones .
Además , este proyecto tiene un componente de suministro / sustitución de un medio de transporte necesario para que los operadores de estaciones desempeñen sus funciones de manera eficiente y oportuna .
El proyecto tiene por objeto aplicar un contrato acreditativo de sostenimiento con la institución operadora de estación designada de los países de acogida que hayan dado pruebas de su voluntad de realizar la estructura de apoyo necesaria en su país para sus estaciones , a fin de facilitar los trabajos por contratación de la STP en estas estaciones .
Hasta que se garantice un nivel adecuado de sostenimiento para las acciones seleccionadas , podría ser necesaria una visita de asistencia técnica anual de la STP , a fin de garantizar que el nivel de mantenimiento de la estación es aceptable .
Podrá requerirse la adquisición de vehículos ( o de medios de transporte adecuados ) para el sostenimiento en emplazamientos evaluados técnicamente .
Como parte del establecimiento de varias estaciones sísmicas auxiliares , se facilitaron vehículos para los operadores de estación , con el fin de permitir una reacción rápida en caso de averías y de garantizar los medios de transporte para el funcionamiento y mantenimiento habituales .
Muchos de estos vehículos han llegado ya al fin de su vida útil y deberán sustituirse .
Sin embargo , muchos operadores de estaciones y muchos países de acogida carecen de los recursos necesarios para esta sustitución prevista .
Se destinarán igualmente fondos para contratar los servicios de expertos .
La Comisión Preparatoria prevé actividades en apoyo del máximo número posible de estaciones , incluyendo asimismo países de las siguientes regiones : Europa Oriental , el Sudeste asiático , Latinoamérica y el Caribe , y Oriente Próximo .
La determinación de las estaciones que podrán recibir apoyo estará sujeta a una evaluación previa y un examen de viabilidad por parte de la Comisión Preparatoria , atendiendo a las condiciones locales reinantes en ese momento .
Dado que la durabilidad de los resultados de este proyecto depende en gran medida de la participación de los países de acogida de las estaciones sísmicas auxiliares certificadas del SIV seleccionadas , la experiencia actual demuestra que en muchos casos su nivel de respuesta es lento , y que se requerirán esfuerzos considerables de información , formación y educación .
Este proyecto respaldaría dichos esfuerzos y mejoraría la comprensión de las necesidades en materia de dotación y sostenimiento de esas estaciones .
Este proyecto debería hacer hincapié en el papel del país de acogida , de sus autoridades nacionales y de las misiones permanentes respectivas , y en la necesidad de establecer un acuerdo de instalaciones y el nombramiento de un operador de estación , para alcanzar con el tiempo un nivel aceptable de disponibilidad de datos de estas estaciones .
Este proyecto contribuirá a aumentar la disponibilidad de datos de la red de estaciones sísmicas auxiliares debido a la mejor formación de los operadores de estación , el refuerzo de las estructuras de sostenimiento , la mejora del suministro de piezas de recambio y una mayor perceptibilidad de la Unión .
DURACIÓN
La duración total estimada de la ejecución de los proyectos es de 24 meses .
BENEFICIARIOS
Los beneficiarios de los proyectos que se apoyarán en virtud de la presente Decisión son todos los Estados signatarios del TPCE , así como la Comisión Preparatoria .
ENTIDAD EJECUTORA
La ejecución técnica de los proyectos se encomendará a la Comisión Preparatoria .
La ejecución de los proyectos será llevada a cabo directamente por el personal de la Comisión Preparatoria , expertos de los Estados signatarios del TPCE y contratistas .
Se prevé emplear financiación para contratar un consultor de gestión de proyectos que se encargue de asistir a la Comisión Preparatoria en la aplicación de la presente Decisión ; de las obligaciones de elaboración de informes en toda la fase de aplicación , con inclusión del informe narrativo final y del informe financiero final ; de mantener un archivo de todos los documentos relacionados con la presente Decisión , especialmente con miras a posibles misiones de verificación ; de velar por la visibilidad de la UE en todos sus aspectos ; de garantizar que todas las actividades que impliquen aspectos financieros , legales y contractuales sean acordes con el Acuerdo Marco Administrativo y Financiero , y de velar por que toda la información , incluida la información presupuestaria , sea completa y exacta y se facilite en el momento oportuno .
La realización de los proyectos se efectuará con arreglo al Acuerdo Marco Administrativo y Financiero y al acuerdo de financiación que se celebre entre la Comisión y la Comisión Preparatoria .
TERCEROS PARTICIPANTES
Los proyectos serán financiados en su totalidad por la presente Decisión .
Los expertos de la Comisión Preparatoria y de los Estados signatarios del TPCE se podrán considerar como terceros participantes .
Trabajarán con arreglo a las normas operativas convencionales aplicables a los expertos de la Comisión Preparatoria .
Reglamento ( CE ) no 274/2007 de la Comisión
de 15 de marzo de 2007
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 581/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 581/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados tipos de mantequilla [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 13 de marzo de 2007 .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 581/2004 , para el período de licitación que concluye el 13 de marzo de 2007 , el importe máximo de la restitución para los productos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 64 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 128/2007 ( DO L 41 de 13.2.2007 , p. 6 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1814/2005 ( DO L 292 de 8.11.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
Producto
Código de la nomenclatura para las restituciones por exportación
Importe máximo de la restitución por exportación para la exportación a los destinos a que se refiere el párrafo segundo del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004
Mantequilla
Decisión de la Comisión
de 6 de abril de 2006
por la que se modifica la Decisión 2005/393 / CE en lo que respecta a las zonas restringidas en relación con la fiebre catarral ovina en España
[ notificada con el número C(2006 ) 1262 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/75 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2000 , por la que se aprueban disposiciones específicas relativas a las medidas de lucha y erradicación de la fiebre catarral ovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 , letra c ) , y su artículo 19 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2000/75 / CE prevé normas de control y medidas de lucha contra la fiebre catarral ovina en la Comunidad , incluido el establecimiento de zonas de protección y vigilancia y la prohibición de la salida de los animales de estas zonas .
La Decisión 2005/393 / CE de la Comisión , de 23 de mayo de 2005 , sobre las zonas de protección y vigilancia en relación con la fiebre catarral ovina y las condiciones que se aplican a los traslados de animales desde estas zonas o a través de ellas [ 2 ] , prevé la delimitación de las zonas geográficas globales en las cuales los Estados miembros establecerán zonas de protección y vigilancia ( « las zonas restringidas » ) en relación con la fiebre catarral ovina .
España ha comunicado a la Comisión que no ha circulado ningún virus en las Islas Baleares durante más de dos años .
En consecuencia , debería considerarse a esta zona geográfica como una zona sin fiebre catarral ovina y , a partir de la solicitud justificada presentada por España , debería suprimirse de la lista de zonas restringidas .
Por consiguiente , la Decisión 2005/393 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo I de la Decisión 2005/393 / CE , en la parte correspondiente a la zona C , la entrada
« España
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 6 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 74 .
DO L 130 de 24.5.2005 , p. 22 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/828 / CE ( DO L 311 de 26.11.2005 , p. 37 ) .
Islas Baleares ( en donde no esté presente el serotipo 16 ) »
queda suprimida .
Reglamento ( CE ) no 501/2006 de la Comisión
de 28 de marzo de 2006
por el que se modifican las restituciones por exportación de azúcar blanco y de azúcar en bruto sin perfeccionar , fijadas en el Reglamento ( CE ) no 446/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 27 , apartado 5 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 446/2006 de la Comisión [ 2 ] fijó las restituciones aplicables a la exportación de azúcar blanco y de azúcar en bruto sin perfeccionar .
Como los datos de que dispone actualmente la Comisión son diferentes de los existentes cuando se adoptó el Reglamento ( CE ) no 446/2006 , es procedente modificar dichas restituciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación de los productos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , sin perfeccionar y no desnaturalizados , fijadas por el Reglamento ( CE ) no 446/2006 , quedarán modificadas según figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 80 de 17.3.2006 , p. 40 .
ANEXO
IMPORTES MODIFICADOS DE LAS RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 29 DE MARZO DE 2006 [ 1]Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la Antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se calculará con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 de Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Reglamento ( CE ) no 1285/2008 de la Comisión
de 15 de diciembre de 2008
relativo a la introducción en la Comunidad de partidas personales de productos de origen animal y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 136/2004
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 5 , su artículo 16 , apartados 3 y 4 , y su artículo 17 , apartado 7 ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 2 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 5 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 3 ] , y , en particular , su artículo 25 , apartado 2 , letras c ) y d ) ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 97/78 / CE establece los controles veterinarios de las partidas de determinados productos de origen animal procedentes de terceros países que se introducen en la Comunidad .
De conformidad con el artículo 3 , apartados 1 y 2 , de la citada Directiva , los Estados miembros deben velar por que ninguna partida procedente de un tercer país sea introducida en la Comunidad sin haber sido sometida a los controles veterinarios pertinentes ( controles sistemáticos ) y por que las partidas se introduzcan en la Comunidad por un puesto de inspección fronterizo .
De conformidad con el artículo 16 de la Directiva 97/78 / CE , esos requisitos no se aplican a los productos transportados en el equipaje personal de los viajeros y destinados a su consumo personal , siempre que su cantidad no sea superior a la que se fije con arreglo al procedimiento descrito en dicha Directiva .
Esos requisitos tampoco se aplican a las pequeñas partidas de productos enviadas a particulares , siempre que se trate de importaciones desprovistas de carácter comercial , en la medida en que la cantidad enviada no supere una cantidad que se fijará con arreglo al procedimiento descrito en la citada Directiva .
La Decisión 2007/275 / CE de la Comisión , de 17 de abril de 2007 , relativa a las listas de animales y productos que han de someterse a controles en los puestos de inspección fronterizos con arreglo a las Directivas del Consejo 91/496 / CEE y 97/78 / CE [ 4 ] , establece la lista de productos de origen animal que deben someterse a control veterinario en los puestos de inspección fronterizos .
El artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 136/2004 de la Comisión , de 22 de enero de 2004 , por el que se establecen los procedimientos de control veterinario en los puestos de inspección fronterizos de la Comunidad de los productos importados de terceros países [ 5 ] , establece un límite de peso de 1 kg hasta el cual los productos destinados al consumo humano procedentes de terceros países autorizados o partes de ellos no deben someterse a controles veterinarios sistemáticos .
Dicho artículo establece también límites de peso para otros productos específicos de origen animal introducidos en Dinamarca procedentes , entre otros , de Groenlandia y las Islas Feroe , así como para determinado pescado introducido en Finlandia y Suecia procedente de Rusia .
El anexo II de la Decisión 2007/275 / CE enumera los productos compuestos exentos de controles veterinarios .
Esos productos también deben estar exentos de controles veterinarios sistemáticos cuando forman parte del equipaje de los viajeros y se destinan a su consumo personal o cuando se envían en pequeñas partidas a particulares .
Los requisitos y , en particular , los límites de peso aplicables a la introducción de partidas de productos de origen animal para consumo personal se establecen , pues , en varios textos legislativos .
Sin embargo , estos requisitos deben ser fáciles de comprender para las autoridades encargadas de velar por su cumplimiento , los viajeros y el público en general .
Procede , por tanto , simplificar y reunir en un Reglamento los tipos y las cantidades de productos de origen animal que pueden eximirse de los controles veterinarios aplicables a las importaciones comerciales .
Al establecer las medidas que regulan la introducción de productos de origen animal en la Comunidad debe tenerse siempre en cuenta el riesgo de que introduzcan enfermedades animales .
El nivel de riesgo para la salud animal varía en función de diversos factores , como el tipo de producto , la especie animal de la que se obtiene y la probabilidad de que esté presente el agente patógeno .
Una de las enfermedades más peligrosas que podrían introducirse en la Comunidad es la fiebre aftosa .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) ha evaluado el riesgo de introducción de esta enfermedad en la Comunidad .
Su evaluación muestra claramente que la introducción de carne , productos cárnicos , leche y productos lácteos es una posible vía de entrada del virus de la fiebre aftosa en la Comunidad .
Para evitar la introducción de estas enfermedades , la Comunidad se ha venido dotando , desde hace muchos años , de un corpus completo de normas que regulan las importaciones de animales vivos y productos de origen animal con fines comerciales .
El Reglamento ( CE ) no 745/2004 de la Comisión [ 6 ] establece medidas relativas a las importaciones de carne , productos cárnicos , leche y productos lácteos para el consumo personal .
De acuerdo con este Reglamento , los viajeros no pueden introducir en la Comunidad carne , productos cárnicos , leche ni productos lácteos que no cumplan plenamente las normas comunitarias sobre importaciones comerciales .
Este principio debe mantenerse en el futuro para asegurarse de que la Comunidad se mantiene indemne de fiebre aftosa .
La cantidad de carne , productos cárnicos , leche y productos lácteos transportada por los viajeros que debe eximirse de controles veterinarios sistemáticos en las fronteras prevista en la Directiva 97/78 / CE debe fijarse , pues , en cero .
Las medidas previstas en el presente Reglamento deben aplicarse sin perjuicio de la legislación veterinaria de la Comunidad relativa al control y la erradicación de enfermedades animales o a determinadas medidas de protección .
Las medidas previstas en el presente Reglamento deben aplicarse sin perjuicio de lo dispuesto en las normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 338/97 del Consejo , de 9 de diciembre de 1996 , relativo a la protección de especies de la fauna y flora silvestres mediante el control de su comercio [ 7 ] .
Es también preciso asegurarse de que la información relativa a los controles veterinarios y las normas aplicables a la introducción de productos de origen animal se ponga a disposición de los viajeros y del público en general .
Se considera que algunos terceros países , debido a su proximidad geográfica y su situación zoosanitaria , presentan un riesgo de salud animal mínimo para la Comunidad .
Por tanto , cantidades limitadas de carne , productos cárnicos , leche y productos lácteos procedentes de estos países deben seguir exentas de controles veterinarios sistemáticos .
Además , algunos terceros países vecinos tienen acuerdos veterinarios específicos con la Comunidad sobre aspectos pertinentes de la legislación veterinaria de la Comunidad .
Las partidas personales de productos de origen animal de cantidades inferiores a un límite determinado enviadas desde estos terceros países deben , por tanto , seguir exentas de los controles veterinarios sistemáticos previstos en la Directiva 97/78 / CE .
Para garantizar la transmisión de información exacta a los viajeros , en todo el material publicitario pertinente debería indicarse que estos terceros países están exentos de esos controles .
En general , la situación zoosanitaria de Croacia presenta un riesgo mínimo para la salud animal en la Comunidad .
Los productos de origen animal en cantidades inferiores a un límite determinado transportados en el equipaje de los viajeros o enviados en pequeñas partidas a los consumidores desde Croacia deben seguir exentos de los controles veterinarios sistemáticos previstos en la Directiva 97/78 / CE .
Para asegurarse de que se transmita información exacta a los viajeros , Croacia debe indicarse como país exento de esos controles en todo el material publicitario pertinente establecido en el presente Reglamento .
Sin embargo , debido a la actual situación de la peste porcina clásica en Croacia , la carne y los productos cárnicos de cerdo podrían suponer un riesgo zoosanitario para la UE .
Ante esta situación , Croacia ha aceptado adoptar medidas adecuadas que garanticen que esos productos , destinados a la Comunidad y transportados por los viajeros o enviados por correo a particulares , no salgan de su territorio .
Además , conviene aclarar que las disposiciones que se aplican a algunos productos de origen animal destinados al consumo humano deben aplicarse también a los destinados a la alimentación de animales de compañía , para evitar que los viajeros o los consumidores eludan las normas establecidas en el presente Reglamento .
Debe mantenerse una clara disuasión que prevenga la introducción en la Comunidad de partidas no comerciales de productos de origen animal que no cumplan los requisitos sanitarios comunitarios sin la autorización veterinaria preceptiva .
Los Estados miembros deben , por tanto , seguir aplicando costes y sanciones según proceda , incluidos los costes de eliminación de los productos , a las personas consideradas culpables de incumplimiento de las normas sobre la introducción en la Comunidad de productos de origen animal .
Los Estados miembros deben seguir informando adecuadamente a la Comisión sobre los mecanismos que han adoptado para hacer cumplir las normas establecidas en el presente Reglamento .
Además , la información facilitada puede utilizarse a su vez para revisar las normas establecidas en el presente Reglamento .
Para asegurarse de que la información sobre los requisitos relativos a la introducción en la Comunidad de productos de origen animal se transmita eficazmente a los viajeros y al público en general , los Estados miembros y los operadores de viajes internacionales deben llamar la atención del público en general y de las personas que viajan a la Comunidad acerca de dichos requisitos .
Teniendo en cuenta las dificultades para recopilar la información sobre los depósitos de correos , debe darse más tiempo a los Estados miembros para que presenten esta información .
En aras de la coherencia y la claridad de la legislación comunitaria , procede modificar el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 136/2004 y derogar el Reglamento ( CE ) no 745/2004 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece normas relativas a la introducción en la Comunidad de partidas personales no comerciales de productos de origen animal que forman parte del equipaje de los viajeros , se mandan a particulares en pequeños envíos o se piden a distancia ( por ejemplo , por correo , teléfono o Internet ) y se envían al consumidor .
El presente Reglamento no se aplicará a las partidas personales enviadas desde Andorra , Liechtenstein , Noruega , San Marino y Suiza .
Tampoco se aplicará a las partidas personales de productos pesqueros enviadas desde las Islas Feroe e Islandia .
No obstante , con vistas a transmitir información adecuada de los viajeros , estos terceros países deberán indicarse como países exentos en todo el material publicitario pertinente .
El presente Reglamento se aplicará sin perjuicio de la legislación veterinaria comunitaria relativa al control y la erradicación de las enfermedades animales o a determinadas medidas de protección .
El presente Reglamento se aplicará sin perjuicio de las normas pertinentes en materia de certificación establecidas en la legislación por la que se aplica el Reglamento ( CE ) no 338/97 del Consejo , relativo a la protección de especies de la fauna y flora silvestres mediante el control de su comercio .
Artículo 2
Normas sobre la introducción en la Comunidad de partidas personales de productos de origen animal
Las partidas personales de productos de origen animal , para el consumo humano particular , tal como se contemplan en el artículo 16 , apartado 1 , letras a ) , b ) y d ) , y apartado 4 , de la Directiva 97/78 / CE , no estarán sujetas a las normas establecidas en el capítulo I de la citada Directiva , a condición de que :
figuren en la parte 1 del anexo I , no estén sujetas al artículo 6 , apartado 1 , de la Decisión 2007/275 / CE y su peso combinado no supere 0 kilogramos ;
figuren en la parte 1 del anexo II y su peso combinado no supere 2 kilogramos ;
sean productos de la pesca eviscerados frescos o preparados o productos de la pesca transformados , tal como se definen en los puntos 3.5 , 3.6 y 7.4 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , y su peso combinado no supere 20 kilogramos , o el peso de un pescado , si es superior a ese límite ;
sean productos distintos de los mencionados en las letras a ) , b ) y c ) o en el artículo 6 , apartado 1 , de la Decisión 2007/275 / CE y su peso combinado no supere 2 kilogramos .
Las partidas personales de productos de origen animal destinadas a la alimentación de animales de compañía no estarán sujetas a las normas establecidas en el capítulo I de la Directiva 97/78 / CE , a condición de que :
figuren en la parte 2 del anexo I y su peso combinado no supere 0 kilogramos ;
figuren en la parte 2 del anexo II y su peso combinado no supere 2 kilogramos ;
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , letras a ) , b ) y d ) , y el apartado 2 , las partidas personales de productos de origen animal procedentes de Croacia , las Islas Feroe , Groenlandia o Islandia no estarán sujetas a las normas establecidas en el capítulo I de la citada Directiva , a condición de que :
figuren en el anexo I , no estén sujetas al artículo 6 , apartado 1 , de la Decisión 2007/275 / CE y su peso combinado no supere 10 kilogramos ;
figuren en el anexo II y su peso combinado no supere 10 kilogramos ;
sean productos distintos de los mencionados en el presente artículo , apartado 1 , letra c ) , y apartado 3 , letras a ) y b ) , o en el artículo 6 , apartado 1 , de la Decisión 2007/275 / CE y su peso combinado no supere 10 kilogramos .
Artículo 3
Información que los Estados miembros deberán facilitar a los viajeros y al público en general
Los Estados miembros se asegurarán de que , en todos los puntos de entrada en la Comunidad , se llame la atención de los viajeros procedentes de terceros países sobre las condiciones veterinarias aplicables a las partidas personales introducidas en la Comunidad .
La información facilitada a los viajeros de acuerdo con el apartado 1 incluirá como mínimo la que figura en uno de los carteles establecidos en el anexo III expuesta en letreros grandes en lugares bien visibles .
Los Estados miembros podrán complementarla con información adicional , por ejemplo :
la información mencionada en el anexo IV ;
información adecuada para las condiciones locales y las disposiciones nacionales adoptadas de conformidad con la Directiva 97/78 / CE .
La información prevista en los apartados 2 y 3 se redactará en :
al menos una de las lenguas oficiales del Estado miembro de introducción en la Comunidad ;
una segunda lengua considerada apropiada por la autoridad competente ; la segunda lengua puede ser la utilizada en el país vecino o , en el caso aeropuertos y puertos , la que con más probabilidad utilizarán los viajeros que desembarquen .
Los Estados miembros se asegurarán de que se informe al público en general de los requisitos relativos a la introducción en la Comunidad de los productos de origen animal enviados a particulares en pequeñas partidas o pedidos a distancia por los consumidores finales .
Artículo 4
Información que deben facilitar a sus clientes los operadores de viajes internacionales y los servicios postales
Los operadores de viajes internacionales , incluidos los explotadores de aeropuertos y puertos y las agencias de viajes , así como los servicios postales , llamarán la atención de sus clientes acerca de las normas establecidas en el presente Reglamento , en particular , transmitiéndoles la información establecida en los anexos III y IV , tal como dispone el artículo 3 .
Artículo 5
Controles
Las autoridades competentes y las que lleven a cabo los controles oficiales , en cooperación con los explotadores de puertos y aeropuertos y los explotadores responsables de otros puntos de entrada de partidas personales de productos de origen animal , organizarán controles eficaces en los puntos de entrada en la Comunidad .
Los controles previstos en el apartado 1 estarán destinados a detectar la presencia de partidas personales de productos de origen animal y a verificar el cumplimiento de las condiciones establecidas en el artículo 2 .
Los controles previstos en el apartado 1 podrán organizarse siguiendo un planteamiento basado en el riesgo , que incluya , si lo considera necesario la autoridad competente del Estado miembro , el uso de medios de detección eficaces , tales como escáneres y perros rastreadores , a fin de examinar grandes volúmenes de equipaje personal para detectar la presencia de partidas personales de productos de origen animal .
Artículo 6
Sanciones
Las autoridades competentes que lleven a cabo los controles oficiales :
identificarán las partidas personales que incumplan las normas establecidas en el presente Reglamento ;
confiscarán y destruirán esas partidas de acuerdo con la legislación nacional .
La autoridades competentes que lleven a cabo los controles oficiales podrán aplicar costes o sanciones a la persona responsable de cualquier partida personal que incumpla las normas establecidas en el presente Reglamento .
Los Estados miembros se asegurarán de que en la legislación nacional relativa a la confiscación y la destrucción de partidas personales se precise la persona física o jurídica que asumirá los costes de destrucción de todas las partidas personales confiscadas .
Artículo 7
Presentación de informes
Los Estados miembros presentarán anualmente a la Comisión , a más tardar el 1 de mayo , un informe que resuma la información pertinente sobre las medidas adoptadas para difundir y hacer cumplir las normas establecidas en el presente Reglamento y que recoja los resultados de esas medidas .
El informe se presentará en forma de cuadro , completado como se indica en el anexo V.
Artículo 8
Modificación
El artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 136/2004 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 8
Normas específicas para los productos transportados en el equipaje personal de los viajeros o enviados a particulares
Los productos de origen animal transportados en el equipaje de los viajeros o enviados a particulares en pequeñas partidas cumplirán los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1285/2008 de la Comisión . » .
Artículo 9
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 745/2004 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo VII .
Artículo 10
Disposiciones transitorias
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 2 , los Estados miembros presentarán a la Comisión un cuadro completado de acuerdo con lo dispuesto en el anexo VI para los períodos de los informes previos al 1 de enero de 2011 .
Artículo 11
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 1 de mayo de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 116 de 4.5.2007 , p. 9 .
DO L 21 de 28.1.2004 , p. 11 .
DO L 122 de 26.4.2004 , p. 1 .
DO L 61 de 3.3.1997 , p. 1 .
ANEXO I
PARTE 1
Lista de productos de origen animal contemplados en el artículo 2 , apartado 1 , letra a )
Código NC
Designación de la mercancía
Puntualizaciones y aclaraciones
ex capítulo 2
Carne y despojos comestibles
Se excluyen las ancas de rana ( código NC 02089070 )
Productos lácteos
Todo
Tripas , vejigas y estómagos de animales , excepto los de pescado , enteros o en trozos , frescos , refrigerados , congelados , salados o en salmuera , secos o ahumados
Todo , salvo las tripas artificiales
Grasa de cerdo ( incluida la manteca de cerdo ) y grasa de ave , excepto las de las partidas 0209 o 1503
Grasa de animales de las especies bovina , ovina o caprina , excepto las de la partida 1503
Estearina solar , aceite de manteca de cerdo , oleoestearina , oleomargarina y aceite de sebo , sin emulsionar , mezclar ni preparar de otro modo
Las demás grasas y aceites animales , y sus fracciones , incluso refinados , pero sin modificar químicamente
Embutidos y productos similares de carne , despojos o sangre ; preparaciones alimenticias a base de estos productos
Las demás preparaciones y conservas de carne , despojos o sangre
Lactosa y jarabe de lactosa
Extracto de malta ; preparaciones alimenticias de harina , grañones , sémola , almidón , fécula o extracto de malta , que no contengan cacao o con un contenido de cacao inferior al 40 % en peso calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte ; preparaciones alimenticias de productos de las partidas 0401 a 0404 que no contengan cacao o con un contenido de cacao inferior al 5 % en peso calculado sobre una base totalmente desgrasada , no expresadas ni comprendidas en otra parte
Solo las preparaciones que contengan carne o leche
Pastas alimenticias , incluso cocidas o rellenas ( de carne u otras sustancias ) o preparadas de otra forma , tales como espaguetis , fideos , macarrones , tallarines , lasañas , ñoquis , ravioles , canelones ; cuscús , incluso preparado
Productos de panadería , pastelería o galletería , incluso con cacao ; hostias , sellos vacíos del tipo de los usados para medicamentos , obleas para sellar y productos similares
Las demás hortalizas preparadas o conservadas ( excepto en vinagre o en ácido acético ) , congeladas ( excepto los productos de la partida 2006 )
Las demás hortalizas preparadas o conservadas ( excepto en vinagre o en ácido acético ) , sin congelar , excepto los productos de la partida 2006
Preparaciones para salsas y salsas preparadas ; condimentos y sazonadores , compuestos ; harina de mostaza y mostaza preparada
Preparaciones para sopas , potajes o caldos ; sopas , potajes o caldos , preparados ; preparaciones alimenticias compuestas homogeneizadas
Helados , incluso con cacao
Solo las preparaciones que contengan leche
Preparaciones alimenticias no expresadas ni comprendidas en otra parte
PARTE 2
Lista de productos de origen animal contemplados en el artículo 2 , apartado 2 , letra a )
Productos de origen animal no expresados ni comprendidos en otra parte ; animales muertos de los capítulos 1 o 3 , impropios para la alimentación humana
Notas :
Columna 1 : En caso de que solo sea preciso someter a controles veterinarios determinados productos incluidos en un código concreto y no exista una subdivisión específica dentro de dicho código en la nomenclatura de mercancías , el código llevará la indicación « ex » ( por ejemplo , ex1901 : solo las preparaciones que contengan carne o leche ) .
Columna 2 : La designación de la mercancía es la que figura en la columna del mismo nombre del anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 .
Para obtener una explicación más detallada sobre la cobertura exacta del arancel aduanero común , consúltese la última modificación de dicho anexo .
Columna 3 : Esta columna precisa los productos incluidos .
ANEXO II
Partidas personales de productos de origen animal contempladas en el artículo 2 , apartado 1 , letra b )
Leche en polvo para lactantes , alimentos para lactantes y alimentos especiales que sean necesarios por razones médicas , siempre que estos productos :
no precisen ser refrigerados antes de su apertura ,
sean productos de marca comercial envasados y destinados a la venta directa al consumidor final ,
se encuentren en un envase intacto , salvo si se están consumiendo .
Partidas personales de productos de origen animal contempladas en el artículo 2 , apartado 2 , letra b )
Alimentos especiales para animales de compañía que sean necesarios por razones médicas , siempre que estos productos :
ANEXO III
( Los avisos están disponibles en esta dirección : http://ec.europa.eu/food/fs/ah_pcad/ah_pcad_importposters_en.html ) .
ANEXO IV
Información contemplada en los artículos 3 y 4
Parte 1 — Folleto
¡ No permita la introducción de enfermedades animales infecciosas en la Unión Europea !
Los productos de origen animal pueden contener agentes patógenos causantes de enfermedades infecciosas en los animales
Debido al riesgo de introducción de enfermedades , existen procedimientos estrictos para la importación de algunos productos de origen animal en la Unión Europea ( UE ) .
Esos procedimientos no se aplican a los movimientos de productos de origen animal entre los 27 Estados miembros de la UE o a los productos de origen animal procedentes de Andorra , Liechtenstein , Noruega , San Marino y Suiza .
Todos los productos de origen animal que no cumplan estas normas deberán entregarse al llegar a la UE para eliminarlos de manera oficial .
La no declaración de estos productos podrá sancionarse con una multa o dar lugar a un procesamiento penal .
Pequeñas cantidades de carne y productos lácteos
No puede traer ni enviar a la UE carne ni productos lácteos para el consumo humano particular o la alimentación de animales de compañía , salvo :
productos procedentes de Croacia , Islas Feroe , Groenlandia , Islandia , Liechtenstein o Suiza , a condición de que su peso no supere 10 kilogramos por persona ,
leche en polvo para lactantes , alimentos para lactantes y alimentos especiales que sean necesarios por razones médicas , a condición de que su peso combinado no supere 2 kilogramos por persona o animal de compañía , y que :
no precisen ser refrigerados antes de su consumo ,
sean productos de marca comercial envasados ,
su envase esté intacto , salvo que se estén utilizando .
Pequeñas cantidades de productos de la pesca para el consumo humano particular
Solo puede traer o enviar a la UE partidas personales de productos de la pesca ( pescado fresco , seco , cocinado , curado o ahumado ) a condición de que :
el pescado fresco esté eviscerado ,
el peso por persona de los productos de la pesca no supere 20 kilogramos o el peso de un pescado , si es superior a ese límite .
Estas restricciones no se aplican a los productos de la pesca procedentes de las Islas Feroe o de Islandia .
Pequeñas cantidades de otros productos de origen animal para el consumo humano particular
Solo puede traer o enviar a la UE otros productos de origen animal , como la miel , a condición de que no superen 2 kilogramos por persona .
Cantidades superiores de productos de origen animal
Solo puede traer o enviar a la UE cantidades superiores de productos de origen animal que cumplan los requisitos de los envíos comerciales , concretamente :
los requisitos de certificación , tal como se establecen en el correspondiente certificado veterinario oficial de la UE ,
la presentación de las mercancías , con la documentación adecuada , en un puesto de inspección fronterizo de la UE autorizado para el control veterinario , al llegar a la UE .
Productos animales no sujetos a estas normas
Los productos siguientes no están sujetos a las normas expuestas anteriormente :
pan , pasteles , galletas , chocolate y artículos de confitería ( incluidos los dulces ) que no estén mezclados ni rellenos con producto cárnicos ,
complementos alimenticios envasados para el consumidor final ,
extractos y concentrados de carne ,
aceitunas rellenas de pescado ,
pasta y fideos que no estén mezclados ni rellenos con productos cárnicos ,
pizzas sin carne ,
consomés y aromatizantes envasados para el consumidor final ,
cualquier otro producto alimenticio que no contenga carne y contenga menos de un 50 % de cualquier otro tipo de producto de origen animal procesado , como productos lácteos , ovoproductos o productos de la pesca .
Productos animales de especies protegidas
Pueden existir restricciones adicionales para algunas especies protegidas .
Por ejemplo , para el caviar de las distintas especies de esturión , el límite de peso es de 125 gramos por persona .
Parte 2 — Vídeo
La información de la parte 1 puede transmitirse mediante un vídeo , como el publicado por la Comisión Europea en la página web siguiente :
ANEXO V
Cifras relativas al cumplimiento de las normas sobre la introducción de partidas personales de productos de origen animal
Información general
Nombre del Estado miembro
Año del informe
Número de puntos de entrada en la Comunidad Europea
Mecanismos utilizados para concienciar acerca de las condiciones zoosanitarias de la introducción de partidas personales de productos de origen animal durante el año que cubre el informe
En caso afirmativo , especifique la frecuencia
Observaciones
Carteles
Avisos al público
Publicidad en Internet
Publicidad adicional
Otros ( especifíquense )
Cumplimiento de las normas en los puntos de entrada en la Comunidad
Nombre de las autoridades responsables de velar por el cumplimiento
Mecanismos utilizados para detectar las partidas personales ilegales de carne y leche durante el año que cubre el informe
Registros aleatorios
Registros específicos
Perros rastreadores
Escáner
Si procede , indique de qué terceros países procedían los viajeros sometidos con más frecuencia a registros específicos y dé detalles al respecto , por ejemplo , el número de registros efectuados y la cantidad y el tipo de partidas personales ilegales encontradas ( la lista puede ampliarse )
Tercer país
Número de registros efectuados
Cantidad y tipo de partidas ilegales encontradas
Número total aproximado de partidas ilegales de carne y de leche encontradas en el equipaje personal en los puntos de entrada en la Comunidad durante el año que cubre el informe
Observaciones :
Cantidad aproximada ( en kg ) de carne y productos cárnicos transportados en el equipaje personal y confiscados o destruidos a raíz de los controles llevados a cabo en los puntos de entrada en la Comunidad durante el período que cubre el informe
Cantidad aproximada ( en kg ) de leche y productos lácteos transportados en el equipaje personal y confiscados o destruidos a raíz de los controles llevados a cabo en los puntos de entrada en la Comunidad durante el período que cubre el informe
Indique los cinco terceros países de procedencia de los viajeros en cuyo equipaje se encontraron con más frecuencia partidas ilegales de carne , productos cárnicos , leche y productos lácteos durante el período que cubre el informe
País 1
País 2
País 3
País 4
País 5
Cantidad aproximada ( en kg ) de otros productos de origen animal ( salvo la carne , los productos cárnicos , la leche y los productos lácteos ) transportados en el equipaje personal y confiscados o destruidos a raíz de los controles en los puntos de entrada en la Comunidad durante el período que cubre el informe
Cumplimiento en los depósitos de correos
Mecanismos utilizados para detectar la leche y los productos lácteos ilegales en los envíos postales personales durante el año que cubre el informe
Si procede , indique de qué terceros países procedían los envíos postales personales sometidos con más frecuencia a registros específicos y dé detalles al respecto , por ejemplo , el número de registros efectuados y la cantidad y el tipo de envíos ilegales encontrados ( la lista puede ampliarse )
Número total aproximado de partidas ilegales de carne y de leche encontradas en envíos postales personales durante el año que cubre el informe
Cantidad aproximada ( en kg ) de carne y productos cárnicos confiscados o destruidos después de encontrarlos en envíos postales personales a raíz de los controles llevados a cabo en el período que cubre el informe
Cantidad aproximada ( en kg ) de leche y productos lácteos confiscados o destruidos después de encontrarlos en envíos postales personales a raíz de los controles llevados a cabo en el período que cubre el informe
Indique los cinco terceros países de procedencia de los envíos postales en los que con más frecuencia se encontraron carne , productos cárnicos , leche y productos lácteos durante el período que cubre el informe
Cantidad aproximada ( en kg ) de otros productos de origen animal ( salvo la carne , los productos cárnicos , la leche y los productos lácteos ) confiscados o destruidos después de encontrarlos en envíos postales personales a raíz de los controles durante el período que abarca el informe
Observaciones generales
Deberá transmitirse a la Comisión Europea a más tardar el 1 de mayo del año inmediatamente posterior al final de cada período anual que cubren los informes .
El período que cubren los informes irá del 1 de enero al 31 de diciembre y la información deberá haberse comunicado para el 1 de mayo del año inmediatamente posterior al final de cada uno de esos períodos anuales .
La información cotejada y resumida puede consultarse en el siguiente sitio web de la Comisión Europea :
http://ec.europa.eu/food/animal/animalproducts/personal_imports/index_en.htm
ANEXO VI
Cifras relativas al cumplimiento de las normas sobre las importaciones personales de carne y leche
INFORMACIÓN BÁSICA
Estado miembro ( especifíquese )
Número aproximado de puntos de entrada en la Comunidad Europea ( especifíquese )
Período que cubre el informe ( especifíquese el año )
MECANISMOS UTILIZADOS PARA CONCIENCIAR SOBRE LAS CONDICIONES ZOOSANITARIAS DE LAS IMPORTACIONES PERSONALES
Especifique los mecanismos utilizados por la autoridad competente para concienciar acerca de las condiciones zoosanitarias de las importaciones personales .
Especifique tanto los mecanismos como la frecuencia con que se han utilizado ( por ejemplo , carteles , avisos públicos , publicidad adicional , etc. ) .
CUMPLIMIENTO
Mechanisms Mecanismos utilizados para detectar las partidas ilegales de carne y leche durante el período que cubre el informe ( táchese lo que no proceda ):
Registros aduaneros aleatorios / registros aduaneros específicos / perros rastreadores / escáner / otro mecanismo
Dé detalles acerca de los sistemas utilizados para hacer cumplir las normas durante el período que cubre el informe :
Número total aproximado de partidas ilegales de carne y leche encontradas en el equipaje personal en los puntos de entrada en la Comunidad durante el período que cubre el informe : … ( especifíquese )
Cantidad aproximada de carne y leche transportada en el equipaje personal que fue confiscada o destruida a raíz de los controles llevados a cabo en los puntos de entrada en la Comunidad durante el período que cubre el informe :
… kg de carne y de productos cárnicos ,
… . kg de leche y de productos lácteos
Indique los cinco terceros países de procedencia de los viajeros en cuyo equipaje se encontraron con más frecuencia partidas ilegales de carne y leche durante el período que cubre el informe :
Si procede , indique de qué terceros países procedían los viajeros sometidos con más frecuencia a registros aduaneros específicos y dé detalles al respecto , por ejemplo , el número de registros efectuados y la cantidad y el tipo de partidas ilegales encontradas :
Deberá transmitirse a la Comisión Europea a más tardar el 1 de marzo del año inmediatamente posterior al final de cada período anual que cubren los informes .
El período que cubren los informes irá del 1 de enero al 31 de diciembre y la información deberá haberse comunicado para el 1 de mayo del año inmediatamente posterior al final de cada uno de esos períodos anuales .
ANEXO VII
Cuadro de correspondencias
Reglamento ( CE ) no 745/2004
Presente Reglamento
Artículo 1 , apartado 1
Artículo 1 , apartado 2
Artículo 1 , apartado 3
Artículo 2 , apartado 1 , letra a )
Artículo 1 , apartado 4
Artículo 2 , apartado 1 , letra b )
Artículo 2 , apartado 3 , letra a )
Artículo 3 , apartado 1
Artículo 3 , apartados 1 y 2
Artículo 3 , apartado 2
Artículo 4 , apartado 1
Artículo 4 , apartado 2
Artículo 6 , apartado 1
Artículo 4 , apartado 3
Artículo 6 , apartados 2 y 3
Artículo 5 , apartado 1
Artículo 5 , apartado 2
Anexos V y VI
Artículo 7 , apartado 1
Artículo 7 , apartado 2
Artículo 7 , apartado 3
Anexo I
Anexo II
Anexo III
Anexo IV
Anexo V
Decisión 2010/694 / PESC del Consejo
de 17 de noviembre de 2010
relativa a la acogida temporal por los Estados miembros de la Unión Europea de determinados palestinos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 27 de octubre de 2009 , el Consejo adoptó la Posición Común 2009/787 / PESC relativa a la acogida temporal por los Estados miembros de la Unión Europea de determinados palestinos [ 1 ] , que establecía la prórroga de la validez de sus permisos nacionales de entrada y estancia en el territorio de los Estados miembros a que hace referencia la Posición Común 2002/400 / PESC , de 21 de mayo de 2002 , relativa a la acogida temporal por los Estados miembros de la Unión Europea de determinados palestinos [ 2 ] , por un período adicional de 12 meses .
Basándose en la evaluación de la aplicación de la Posición Común 2002/400 / PESC , el Consejo considera adecuado que la validez de dichos permisos se prorrogue por otro período adicional de 12 meses .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros mencionados en el artículo 2 de la Posición Común 2002/400 / PESC prorrogarán por otro período adicional de 12 meses la validez de los permisos nacionales de entrada y estancia concedidos con arreglo al artículo 3 de dicha Posición Común .
Artículo 2
El Consejo evaluará la aplicación de la Posición Común 2002/400 / PESC en los seis meses siguientes a la adopción de la presente Decisión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 17 de noviembre de 2010 .
DO L 281 de 28.10.2009 , p. 6 .
DO L 138 de 28.5.2002 , p. 33 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 2 de diciembre de 2005
por la que se modifica el anexo XXII ( Derecho de sociedades ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 107/2005 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1073/2005 de la Comisión , de 7 de julio de 2005 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1725/2003 , por el que se adoptan determinadas normas internacionales de contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo que respecta a la Interpretación CINIIF 2 [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XXII del Acuerdo , en el punto 10ba [ Reglamento ( CE ) no 1725/2003 de la Comisión ] se añade el siguiente guión :
32005 R 1073 : Reglamento ( CE ) no 1073/2005 de la Comisión ( DO L 175 de 8.7.2005 , p. 3 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1073/2005 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor 20 días después de su adopción , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 306 de 24.11.2005 , p. 45 .
DO L 175 de 8.7.2005 , p. 3 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 720/2008 de la Comisión
de 25 de julio de 2008
por el que se establecen disposiciones comunes para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en cuanto al almacenamiento y a los movimientos de los productos comprados por un organismo pagador o de intervención
( Versión codificada )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 3515/92 de la Comisión , de 4 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones comunes para la aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1055/77 del Consejo relativo al almacenamiento y a los movimientos de los productos comprados por un organismo de intervención [ 2 ] , ha sido modificado en diversas ocasiones [ 3 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
Las autoridades competentes disponen de información acerca de los intercambios comerciales de los productos de que se trata .
Por tanto , en pro de la simplificación administrativa , resulta conveniente no exigir la presentación de certificados respecto de los productos en posesión de un organismo pagador o de intervención que se exporten a un tercer país para ser almacenados en él o vuelvan al Estado miembro de partida .
Considerando que las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO 1
DISPOSICIÓN GENERAL
Artículo 1
Sin perjuicio de las excepciones previstas para ciertos productos en la normativa comunitaria específica , el presente Reglamento establece las disposiciones comunes de la aplicación del artículo 39 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
CAPÍTULO 2
PRODUCTOS DE INTERVENCIÓN TRANSPORTADOS PARA SU ALMACENAMIENTO EN UN TERCER PAÍS
Artículo 2
En los casos contemplados en el artículo 39 , apartado 5 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , cuando se exporten productos a un tercer país para su almacenamiento en él , el documento a que se refiere el artículo 3 del presente Reglamento y la declaración de exportación se presentarán en la aduana competente del Estado miembro en que esté situado el organismo pagador o de intervención .
La declaración de exportación y , en su caso , el documento de tránsito comunitario externo o el documento nacional equivalente contendrán una de las menciones que figuran en el anexo I.
No se requerirá ningún certificado de exportación en las formalidades aduaneras de exportación .
Artículo 3
El documento a que se refiere el artículo 2 será expedido por el organismo pagador o de intervención del Estado miembro de partida . Dicho documento llevará un número y contendrá los datos siguientes :
una descripción de los productos y , en su caso , cualquier otro dato que sea preciso por motivos de control ;
la cantidad y tipo de bultos y , en su caso , sus marcas y números ;
el peso bruto y neto de los productos ;
una referencia al artículo 39 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 en la que se indique que los productos se destinan al almacenamiento , y
la dirección del lugar de almacenamiento previsto .
En caso de aplicación del artículo 2 , el documento será conservado en la aduana en la que haya sido presentada la declaración de exportación y una copia del mismo acompañará a los productos .
Artículo 4
Cuando los productos en poder de un organismo pagador o de intervención y almacenados en un tercer país sean posteriormente reimportados , sin haber sido vendidos , en el Estado miembro del que dependa dicho organismo :
la reimportación estará sujeta a lo dispuesto en el artículo 39 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , y
no será preciso presentar ningún certificado de importación .
En la aduana de reimportación deberán presentarse los documentos siguientes :
la copia visada destinada al exportador , de la declaración de exportación relativa a los productos de que se trate , expedida en el momento de la exportación al tercer país de almacenamiento o una copia o fotocopia de dicho documento autenticada por la aduana que expidió el original ;
un documento , expedido por el organismo pagador o de intervención responsable de los productos , que contenga la información indicada en el artículo 3 , letras a ) a d ) .
La aduana de reimportación conservará dichos documentos .
CAPÍTULO 3
PRODUCTOS DE INTERVENCIÓN TRANSFERIDOS DE UN ORGANISMO PAGADOR O DE INTERVENCIÓN A OTRO
Artículo 5
En los casos contemplados en el artículo 39 , apartado 5 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , cuando se expidan productos a otro Estado miembro en el marco de una operación de transferencia , dichos productos irán acompañados del ejemplar de control T5 contemplado en los artículos 912 bis a 912 octies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 4 ] .
Dicho ejemplar será expedido por el organismo pagador o de intervención que envíe los productos y contendrá en su casilla 104 una de las menciones que figuran en el anexo II del presente Reglamento . En la casilla 107 figurará el número del presente Reglamento .
El Estado miembro podrá autorizar la expedición del ejemplar de control T5 por una autoridad designada a tal fin y no por el organismo pagador o de intervención .
El ejemplar de control T5 será devuelto directamente al organismo pagador o de intervención expedidor , tras haber sido debidamente controlado y visado por el organismo pagador o de intervención del Estado miembro al que hayan sido transferidos los productos .
CAPÍTULO 4
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 6
Queda derogado el Reglamento ( CEE ) no 3515/92 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo IV .
Artículo 7
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de julio de 2008 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 510/2008 de la Comisión ( DO L 149 de 7.6.2008 , p. 61 ) .
DO L 355 de 5.12.1992 , p. 15 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1847/2006 ( DO L 355 de 15.12.2006 , p. 21 ) .
Véase el anexo III .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
ANEXO I
Menciones a que se hace referencia en el artículo 2 , párrafo segundo :
En búlgaro Интервенционни продукти , държани от … ( име и адрес на разплащателната или интервенционната агенция ) , предназначени за складиране в … ( съответна държава и адрес на предложения склад ) .
En español Productos de intervención en poder de … ( nombre y dirección del organismo pagador o de intervención ) destinados a ser almacenados en … ( país y dirección del lugar de almacenamiento previsto ) .
En danés Interventionsprodukter , som … ( navn og adresse på betalings- eller interventionsorganet ) ligger inde med , og som er bestemt til oplagring i … ( det pågældende land og adressen på det forventede oplagringssted ) .
En alemán Interventionserzeugnisse im Besitz von … ( Name und Anschrift der Zahlstelle oder Interventionsstelle ) , zur Lagerung in … ( Land und Anschrift des vorgesehenen Lagerorts ) bestimmt .
En estonio ( makseasutuse või sekkumisasutuse nimetus ja aadress ) valduses olevad sekkumistooted , mis on ette nähtud ladustamiseks ( asjaomane riik ja ettenähtud ladustamiskoha aadress ) .
En griego Προϊόντα παρέμβασης που ευρίσκονται στην κατοχή του … ( ονομασία και διεύθυνση του οργανισμού πληρωμών ή του οργανισμού παρέμβασης ) προς αποθήκευση στ .
En inglés Intervention products held by … ( name and address of the paying agency or intervention agency ) for storage in … ( country concerned and address of the proposed place of storage ) .
En italiano Prodotti d'intervento detenuti da … ( nome e indirizzo dell'organismo pagatore o organismo d'intervento ) destinati ad essere immagazzinati in … ( paese interessato e indirizzo del luogo di immagazzinamento previsto ) .
En letón Intervences produkti , kas pieder … ( maksājumu aģentūras vai intervences aģentūras nosaukums un adrese ) , glabāšanai … ( attiecīgā valsts un plānotā glabāšanas vieta adrese ) .
En lituano ( Mokėjimo agentūros ar intervencinės agentūros pavadinimas ir adresas ) … intervenciniai produktai , skirti saugojimui … ( atitinkama šalis ir numatomos saugojimo vietos adresas ) .
En húngaro A(z ) … ( a kifizető ügynökség , illetve az intervenciós hivatal neve és címe ) birtokában lévő , … .-ban-/ben ( a tervezett raktározási hely címe és országa ) raktározásra szánt intervenciós termékek .
En maltés Prodotti ta ’ intervent miżmuma minn … ( isem u indirizz ta ’ l-aġenzija li tħallas jew l-aġenzija ta ’ intervent ) , biex jinħażnu f ’ … ( pajjiż ikkonċernat u indirizz tal-post tal-ħażna propost ) .
En neerlandés Interventieproducten in het bezit van … ( naam en adres van het betaalorgaan of het interventiebureau ) — bestemd voor opslag in … ( betrokken land en adres van de opslagplaats ) .
En polaco Produkty interwencyjne znajdujące się w posiadaniu … ( nazwa i adres agencji płatniczej lub agencji interwencyjnej ) , przeznaczone do magazynowania w … ( właściwy kraj i adres przewidzianego miejsca magazynowania ) .
En portugués Produtos de intervenção em poder de … ( nome e endereço do organismo pagador ou do organismo de intervenção ) destinados a serem armazenados em / no … ( país em causa e endereço do local de armazenagem previsto ) .
En rumano Produse de intervenție deținute de … ( denumirea și adresa agenției de plăți sau organismului de intervenție ) pentru depozitare în … ( țara în cauză și adresa locului de depozitare propus ) .
En eslovaco Intervenčné produkty v držbe … ( názov a adresa platobnej alebo intervenčnej agentúry ) , určené na skladovanie v … ( krajina , ktorej sa to týka a adresa stanoveného miesta skladovania ) .
En esloveno Intervencijski proizvodi , zadržani s strani … ( ime in naslov plačilne agencije ali intervencijske agencije ) , ki naj bi bili skladiščeni v … ( zadevna država in naslov predvidenega kraja skladiščenja ) .
En finés Interventiotuotteita , jotka ovat … ( maksajaviraston tai interventioelimen nimi ja osoite ) hallussa ja jotka on tarkoitus varastoida … ( kyseessä olevan maan ja ehdotetun varastointipaikan osoite ) .
En sueco Interventionsprodukter som innehas av … ( det utbetalande organets eller interventionsorganets namn och adress ) för lagring i … ( berört land och adress till det tilltänkta lagringsstället ) .
ANEXO II
Menciones a que se hace referencia en el artículo 5 , párrafo primero :
En búlgaro Интервенционни продукти — трансферна операция
En español Productos de intervención — operación de transferencia
En checo Intervenční produkty – převod
En danés Interventionsprodukter — overførsel
En alemán Interventionserzeugnisse — Transfer
En estonio Sekkumistooted – ülevõtmistoiming
En griego Πρoϊόντα παρέμβασης — Πράξη μεταβίβασης
En inglés Intervention products — transfer operation
En francés Produits d'intervention — opération de transfert
En italiano Prodotti d'intervento — operazione di trasferimento
En letón Intervences produkti – nodošana
En lituano Intervenciniai produktai – pervežimas
En húngaro Intervenciós termékek – szállítási művelet
En maltés Prodotti ta ’ l-intervent - ħidma ta ’ trasferiment
En neerlandés Interventieproducten — Overdracht
En polaco Produkty interwencyjne – operacja przekazania
En portugués Produtos de intervenção — operação de transferência
En rumano Produse de intervenție – operațiune de transfer
En eslovaco Intervenčné produkty – presun
En esloveno Intervencijski proizvodi – postopek transferja
En finés Interventiotuotteita – siirtotoimi
En sueco Interventionsprodukter – överföringsförfarande
ANEXO III
Reglamento derogado con la lista de sus modificaciones sucesivas
Reglamento ( CEE ) no 3515/92 de la Comisión
( DO L 355 de 5.12.1992 , p. 15 )
Reglamento ( CE ) no 306/95
( DO L 36 de 16.2.1995 , p. 1 )
Reglamento ( CE ) no 1970/2004
( DO L 341 de 17.11.2004 , p. 17 )
Reglamento ( CE ) no 1847/2006
( DO L 355 de 15.12.2006 , p. 21 )
Únicamente el artículo 2 y el anexo II
ANEXO IV
Tablas de correspondencias
Reglamento ( CEE ) no 3515/92
Presente Reglamento
Artículo 3 , primer párrafo , primer guión
Artículo 3 , primer párrafo , letra a )
Artículo 3 , primer párrafo , segundo guión
Artículo 3 , primer párrafo , letra b )
Artículo 3 , primer párrafo , tercer guión
Artículo 3 , primer párrafo , letra c )
Artículo 3 , primer párrafo , cuarto guión
Artículo 3 , primer párrafo , letra d )
Artículo 3 , primer párrafo , quinto guión
Artículo 3 , primer párrafo , letra e )
Artículo 3 , segundo párrafo
Artículo 4 , apartado 1 , primer guión
Artículo 4 , apartado 1 , letra a )
Artículo 4 , apartado 1 , segundo guión
Artículo 4 , apartado 1 , letra b )
Artículo 4 , apartado 2 , primer párrafo , primer guión
Artículo 4 , apartado 2 , primer párrafo , letra a )
Artículo 4 , apartado 2 , primer párrafo , segundo guión
Artículo 4 , apartado 2 , primer párrafo , letra b )
Artículo 4 , apartado 2 , segundo párrafo
Artículo 8
Anexos I y II
Anexo III
Anexo IV
En checo Intervenční produkty v držení … ( název a adresa platební agentury nebo intervenční agentury ) , určené ke skladování v / ve … ( dotčený stát a předpokládaná adresa a místo skladování ) .
Reglamento ( CE ) no 188/2006 de la Comisión
de 2 de febrero de 2006
por el que se modifican las restituciones fijadas por el Reglamento ( CE ) no 94/2006 para la exportación de jarabes y otros productos del sector del azúcar sin transformar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 27 , apartado 5 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 94/2006 de la Comisión [ 2 ] estableció las restituciones aplicables a la exportación de jarabes y otros productos del sector del azúcar sin transformar .
Dichas restituciones fueron modificadas en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 165/2006 [ 3 ] .
Los datos con los que cuenta actualmente la Comisión difieren de los que estaban disponibles en el momento de la adopción del Reglamento ( CE ) no 94/2006 , razón por la cual es necesario modificar dichas restituciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se modifican , y se indican en el anexo del presente Reglamento , las restituciones que deben concederse al efectuar la exportación , sin transformar , de los productos a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , letras d ) , f ) y g ) del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , que fueron fijadas en el anexo del Reglamento ( CE ) no 94/2006 para la campaña 2005/06 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 15 de 20.1.2006 , p. 39 .
DO L 26 de 31.1.2006 , p. 11 .
ANEXO
IMPORTES MODIFICADOS DE LAS RESTITUCIONES PARA LA EXPORTACIÓN DE JARABES Y OTROS PRODUCTOS DEL SECTOR DEL AZÚCAR SIN TRANSFORMAR [ 1]Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/100 kg de materia seca
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
Aplicable únicamente a los productos mencionados en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
Aplicable únicamente a los productos mencionados en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
El importe de base no será aplicable a los jarabes de pureza inferior al 85 % [ Reglamento ( CE ) no 2135/95 ] .
El contenido en sacarosa se determinará con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
El importe de base no será aplicable al producto definido en el punto 2 del anexo del Reglamento ( CEE ) no 3513/92 de la Comisión ( DO L 355 de 5.12.1992 , p. 12 ) .
Reglamento ( CE ) no 473/2008 de la Comisión
de 29 de mayo de 2008
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a la adaptación de los códigos NC de determinadas sustancias que agotan la capa de ozono y de mezclas que contienen sustancias que agotan la capa de ozono
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de junio de 2000 , sobre las sustancias que agotan la capa de ozono [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En la nomenclatura combinada de 2007 , establecida en el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 2 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 1214/2007 de la Comisión [ 3 ] , se han modificado los códigos ( códigos NC ) de determinados productos .
El anexo IV del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 , relativo a las sustancias que agotan la capa de ozono y las mezclas que contienen sustancias que agotan la capa de ozono , se refiere a algunos códigos NC que fueron modificados por el Reglamento ( CE ) no 1214/2007 .
Por consiguiente , es necesario adaptar dicho anexo .
Habida cuenta del número de cambios que deben realizarse , es preciso , en aras de la claridad , sustituir todo el anexo .
Por tanto , procede modificar el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 en consecuencia .
Dado que el Reglamento ( CE ) no 1214/2007 entró en vigor el 1 de enero de 2008 , el presente Reglamento debe aplicarse a partir de la misma fecha .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo IV del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 244 de 29.9.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por la Decisión 2007/540 / CE de la Comisión ( DO L 198 de 31.7.2007 , p. 35 ) .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 360/2008 de la Comisión ( DO L 111 de 23.4.2008 , p. 9 ) .
DO L 286 de 31.10.2007 , p. 1 .
ANEXO
« ANEXO IV
Grupos , códigos [ 1 ] y designación de mercancías de la nomenclatura combinada correspondientes a las sustancias indicadas en los anexos I y III
Grupo
Código NC
Descripción
Grupo I
Triclorofluorometano
Diclorodifluorometano
Triclorotrifluoroetanos
Diclorotetrafluoroetanos
Cloropentafluoroetano
Grupo II
Clorotrifluorometano
Pentaclorofluoroetano
Tetraclorodifluoroetanos
Heptaclorofluoropropanos
Hexaclorodifluoropropanos
Pentaclorotrifluoropropanos
Tetraclorotetrafluoropropanos
Tricloropentafluoropropanos
Diclorohexafluoropropanos
Cloroheptafluoropropanos
Grupo III
Bromoclorodifluorometano
Bromotrifluorometano
Dibromotetrafluoroetanos
Grupo IV
Tetracloruro de carbono
Grupo V
1,1,1-Tricloroetano ( metilcloroformo )
Grupo VI
Bromometano ( bromuro de metilo )
Grupo VII
Hidrobromofluorocarburos , -etanos o -propanos
Grupo VIII
Clorodifluorometano ( HCFC-22 )
1,1-Dicloro-1-fluoroetano ( HCFC-141b )
Otros hidroclorofluorometanos , -etanos o -propanos ( HCFC )
Grupo IX
Bromoclorometano
Mezclas
Mezclas que contengan clorofluorocarburos ( CFC ) , incluso con hidroclorofluorocarburos ( HCFC ) , perfluorocarburos ( PFC ) o hidrofluorocarburos ( HFC )
Mezclas que contengan bromoclorodifluorometano , bromotrifluorometano o dibromotetrafluoroetanos
Mezclas que contengan hidrobromofluorocarburos ( HBFC )
Mezclas que contengan hidroclorofluorocarburos ( HCFC ) , incluso con perfluorocarburos ( PFC ) o hidrofluorocarburos ( HFC ) , pero que no contengan clorofluorocarburos ( CFC )
Mezclas que contengan tetracloruro de carbono
Mezclas que contengan 1,1,1-tricloroetano ( metilcloroformo )
Mezclas que contengan bromometano ( bromuro de metilo ) o bromoclorometano
Un “ ex ” antes de un código implica que también otras sustancias , además de las mencionadas en la columna “ Descripción ” , pueden estar incluidas en dicha subpartida .
Reglamento ( CE ) no 294/2007 de la Comisión
de 20 de febrero de 2007
por el que se determina la « lista Prodcom » de productos industriales correspondiente a 2006 prevista por el Reglamento ( CEE ) no 3924/91 del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3924/91 del Consejo , de 19 de diciembre de 1991 , relativo a la creación de una encuesta comunitaria sobre la producción industrial , y , en particular , su artículo 2 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del Reglamento ( CEE ) no 3924/91 , los Estados miembros efectuarán una encuesta comunitaria sobre la producción industrial .
La encuesta sobre la producción industrial deberá basarse en una lista de productos que identifiquen la producción industrial que debe ser objeto de la encuesta .
La lista de productos es necesaria para permitir la armonización de las estadísticas sobre producción y las estadísticas sobre comercio exterior , y para su comparación con la clasificación estadística de productos por actividades de la UE ( CPA ) .
La lista de productos , requerida en virtud del Reglamento ( CEE ) no 3924/91 y denominada « lista Prodcom » , es necesaria para comparar datos entre los Estados miembos .
Es necesario actualizar la lista Prodcom , por lo que se determinará la lista correspondiente a 2006 .
Las medidas propuestas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del programa estadístico creado en virtud de la Decisión 89/382 / CEE , Euratom .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La lista Prodcom correspondiente a 2006 queda establecida como figura en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento se aplicará a partir del 1 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 374 de 31.12.1991 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 181 de 28.6.1989 , p. 47 .
ANEXO
@ = Unidad distinta de la NC .
Descripción
Referencia a la nomenclatura del comercio exterior de 2006
Volumen
Unidad física
Referencia a notas
NACE 13.10 : Extracción de mineral de hierro
Minerales de hierro y sus concentrados , sin aglomerar , excepto piritas de hierro tostadas
Minerales de hierro y sus concentrados , aglomerados , excepto piritas de hierro tostadas
NACE 13.20 : Extracción de minerales metálicos no férreos , excepto uranio y torio
Minerales de cobre y sus concentrados
Minerales de nique y sus concentrados
Minerales de aluminio y sus concentrados
Minerales de metales preciosos y sus concentrados
Minerales de estaño y sus concentrados
Minerales de plomo y sus concentrados
Minerales de cinc y sus concentrados
Minerales de volframio ( tungsteno ) y sus concentrados
Minerales de manganeso y sus concetrados
Otros minerales de metales no férreos y sus concentrados
NACE 14.11 : Extracción de piedra ornamental y de construcción
Mármol y travertinos , en bruto o desbastados , de forma irregular
Mármol y travertinos , simplemente troceados en placas ≤ 25 cm de grosor
Mármol y travertinos , troceados en bloques > 25 cm de grosor
Piedra caliza de construcción , alabastro
Granito y rocas similares en bruto o desbastados , de forma irregular
Granito y rocas similares , simplemente troceados en placas ≤ 25 cm de grosor
Granito y rocas similares troceado en bloques > 25 cm de grosor
Arenisca en bruto o desbastada
Arenisca , simplemente troceada en placas
Las demás piedras de construcción o de exterior
NACE 14.12 : Extracción de piedra caliza , yeso y creta
Yeso natural , anhidrita ( naturales o sintéticos )
Castinas ( excepto conglomerado de castinas trituradas y piedra caliza desbastada )
Creta
Dolomita sin calcinar ( excepto conglomerado de dolomita triturada )
Dolomita calcinada o sinterizada
Aglomerado de dolomita
NACE 14.13 : Extracción de pizarras
Pizarra , en bruto , desbasta o simplemente troceada
NACE 14.21 : Extracción de gravas y arenas
Arenas silíceas ( arenas cuarzosas o industriales )
Arenas para la construcción ( excepto las arenas metalíferas del capítulo 26 del SA )
Cantos , grava , guijarros y pedernal
Piedras trituradas o machacadas utilizadas para hormigón , para construcción de carreteras y otros usos similares
Gránulos , tasquiles y polvo de mármol
Gránulos , tasquiles y polvo de piedras ( excluido mármol )
Macadán de escorias o de desechos industriales similares
Áridos preenvueltos
NACE 14.22 : Extracción de arcilla y caolín
Arcillas caolínicas ( arcillas plásticas )
Bentonita ( esmectita de sodio y calcio ) , attapulgita y sepiolita
Arcillas refractarias
Arcillas y esquistos arcillosos comunes para la construcción ( incluso para la fabricación de ladrillos , tejas , cañerías , cemento y excepto las arcillas expandidas )
Andalucita , cianita , silimanita y mullita
Tierras de chamota o de dinas : arcilla refractaria calcinada
NACE 14.30 : Extracción de minerales para abonos y productos químicos
Fosfatos de calcio naturales , fosfatos aluminocálcicos naturales y cretas fosfatadas
Carnalita , silvinita y demás sales de potasio naturales , en bruto
Piritas de hierro sin tostar
Azufre en bruto y azufre sin refinar ( incluido azufre recuperado )
Sulfato de bario natural ( baritina )
Carbonato de bario natural ( Witherita )
Boratos de sodio naturales
Boratos naturales ( excluido sodio ) y sus concentrados ; ácido bórico natural
Espato flúor , con un contenido de fluoruro de calcio ≤ 97 % en peso
Espato flúor , con un contenido de fluoruro de calcio > 97 % en peso
Kieserita , epsomita ( sulfatos de magnesio naturales )
Otras materias minerales n.c.o.p .
NACE 14.40 : Producción de sal
Sal ( cloruro de sodio ) , sal gema , sal marina , sal de salmuera y en salmuera , etc.
NACE 14.50 : Extracción de otros minerales no metálicos ni energéticos
Betunes y asfaltos ; asfaltitas naturales y rocas asfálticas
Diamantes sin clasificar ; diamantes no industriales , en bruto o simplemente aserrados , exfoliados o desbastados
Piedras preciosas ( excluidos diamantes ) o semipreciosas , sin trabajar
Piedra pómez , abrasivos naturales
Diamantes industriales , en bruto o simplemente aserrados , exfoliados o desbastados
Grafito natural
Cuarzo y cuarcitas para uso industrial
Diatomita ( incluidas harinas silíceas y tierra de diatomeas )
Magnesita , carbonato de magnesio natural
Magnesia , tanto la obtenida a partir del carbonato de magnesio natural como la de agua marina o de fuentes de agua salada
Amianto
Mica bruta o exfoliada en hojas o en láminas irregulares , polvo y desperdicios de mica
Talco ( incluidas la esteatita y la clorita )
Feldespato y otros minerales feldespáticos
Leucita ; nefelina y nefelina sienita
Vermiculita y perlita ( sin dilatar )
Escorias y cenizas ( excepto las escorias para la construcción de la subpartida 2517.30 del SA )
NACE 15.11 : Sacrificio de ganado y conservación de carne
Carnes de animales de la especie bovina , fresca o refrigerada , en canales o medias canales
Otra carne de bovino despiezada , fresca o refrigerada
Piezas de carne de bovino congeladas , con o sin hueso
Canales y medios canales de porcino , frescos o refrigerados
Jamones enteros ( con hueso ) , paletillas y trozos de dichas piezas , de porcino , frescos o refrigerados
Carne de porcino fresca o refrigerada n.c.o.p .
Canales y medios canales de porcino congelados
Jamones enteros ( con hueso ) , paletillas y trozos de dichas piezas , de porcino , congelados
Carne de porcino congelada n.c.o.p .
Carne de ovino fresca o refrigerada
Carne de ovino congelada
Carne de caprino fresca , refrigerada o congelada
Carne de equino ( caballo , burro , mulo o burdégano ) fresca , refrigerada o congelada
Despojos comestibles , frescos o congelados
Lana en bruto ( no procedente de trasquilado ) , sin cardar ni peinar
Cueros y pieles en bruto de bovino o equino , enteros
Cueros y pieles en bruto de bovino o equino ( excepto enteros )
Pieles de ovino
Cueros y pieles de caprino , frescos o secos , sin teñir
Tocino sin partes magras , fresco , refrigerado , congelado , salado , en salmuera o ahumado ( excepto fundido )
Manteca y demás grasas de cerdo , fundidas
Grasas y sebos de bovino , ovino o caprino , sin preparar o elaborados
Tripas , vejigas y estómagos de animales , excepto los de pescado , enteros o en trozos
Otros despojos , no aptos para el consumo humano
NACE 15.12 : Sacrificio y conservación de volatería
Pollos enteros , frescos o refrigerados
Pavos enteros , frescos o refrigerados
Patos , gansos y faisanes enteros , frescos o refrigerados
Hígados hipertrofiados de ganso o pato , frescos o refrigerados
Piezas de pollo , frescas o refrigeradas
Piezas de pavo , frescas o refrigeradas
Piezas de pato , ganso y pintada
Despojos e hígados de ave , frescos o refrigerados
Pollos enteros , congelados
Pavos enteros , congelados
Patos , gansos y pintadas enteros , congelados
Piezas de pollo congeladas
Piezas de pavo congeladas
Piezas de ganso , pato y pintada , congeladas
Despojos de ave congelados , excepto hígados
Hígados de ave congelados
Otras carnes y despojos comestibles de conejo , caza y otros animales
Grasas de ave
NACE 15.13 : Fabricación de productos cárnicos
Jamones enteros ( con hueso ) , paletillas y trozos de dichas piezas , de porcino , curados , en salazón o ahumados
Panza o piezas de la misma , de porcino , curadas , en salazón o ahumadas
Otros productos cárnicos de porcino , curados , en salazón o ahumados , n.c.o.p .
Carne de bovino , curada , en salazón o ahumada
Otras carnes n.c.o.p . curadas , en salazón o ahumadas ; harinas y derivados cárnicos o despojos
Embutidos de hígado
Embutidos y productos similares ( excepto embutidos de hígado )
Derivados del hígado de ganso y de pavo
Hígados de otros animales o aves , excepto el pato y el ganso , elaborado o en conserva
Otros derivados de carne de pavo
Otros derivados de ave
Otros derivados de porcino : jamones y piezas de jamón
Otros derivados de porcino : paletillas y piezas de paletilla
Productos alimenticios elaborados con carne de cerdo doméstico , incluidas las mezclas
Otros derivados de porcino n.c.o.p . , incluidas las mezclas , distintos de productos alimenticios
Derivados de carne de bovino
Extractos y jugos de carne , pescado e invertebrados acuáticos
Otros productos cárnicos derivados ( incluidos los elaborados con sangre de cualquier animal )
Harinas , piezas y pellas de carne no apta para el consumo humano ; chicharrones
Cocción y otros servicios de preparación para la producción de artículos cárnicos
NACE 15.20 : Elaboración y conservación de pescados y productos a base de pescado
Hígados y huevas de pescado , frescos o refrigerados
Filetes de pescado , frescos o refrigerados
Pescados de agua salada , congelados
Pescados de agua dulce , congelados
Hígados y huevas de pescado , congelados
Filetes de pescado , congelados
Otras piezas de pescado , congeladas
Pasta , hígados y huevas de pescado ( seco , ahumado , en salazón ) , aptos para el consumo humano
Filetes de pescado desecados , en salazón o en salmuera , excluidos los filetes ahumados
Salmón ahumado del Pacífico , del Atlántico y del Danubio ( incluidos los filetes )
Arenques ahumados ( incluidos los filetes )
Pescado ahumado ( excluidos salmón y arenques ) , incluidos los filetes
Pescado desecado o en salazón
Salmón preparado o en conserva ( excluido el picado )
Arenques preparados o en conserva ( excluidos los picados )
Sardinas , parrochas y similares , preparadas o en conserva ( excluidas las picadas )
Atún , bonito y similares , preparados o en conserva ( excluidos los picados )
Caballa preparada o en conserva ( excluida la picada )
Anchoas preparadas o en conserva ( excluidas las picadas )
Otros preparados a base de pescado : croquetas
Otros pescados preparados o en conserva , excluidas las croquetas
Otros productos a base de pescado , entero o en trozos , preparado o en conserva ( excluido el pescado triturado )
Caviar
Sucedáneos del caviar
Crustáceos congelados
Vieiras y mejillones , frescos o refrigerados , excluidos los vivos
Invertebrados acuáticos , frescos o refrigerados , excluidos los vivos
Crustáceos , moluscos y similares , preparados o en conserva
Otros preparados a base de pescado ( harinas , pastas y pellas ) , no aptos para consumo humano
Preparados a base de pescado y similares ; animales muertos de la sección 3
NACE 15.31 : Preparación y conservación de patatas
Patatas congeladas
Patatas desecadas
Harina , pasta y copos de patata
Patatas congeladas , conservadas sin usar vinagre ni ácido acético
Patatas en conserva , sin congelar , en forma de harina , pasta y copos
Otras patatas en conserva , sin congelar
NACE 15.32 : Fabricación de jugos de frutas y hortalizas
Zumo de naranja congelado , sin fermentar ni añadir alcohol
Zumo de naranja no congelado , sin fermentar ni añadir alcohol
Zumo de pomelo sin concentrar , fermentar ni añadir alcohol
Zumo de un sólo cítrico ( exceptuados la naranja y el pomelo ) , sin concentrar , fermentar ni añadir alcohol
Zumo de piña , sin concentrar , fermentar ni añadir alcohol
Zumo de tomate , sin fermentar ni añadir alcohol
Zumo de uva ( incluido el mosto ) , sin concentrar , fermentar ni añadir alcohol
Zumo de manzana , sin concentrar , fermentar ni añadir alcohol
Zumo de algún otro fruto ( solo ) , sin concentrar , fermentar ni añadir alcohol
Zumos mixtos , sin concentrar , fermentar ni añadir alcohol
Zumos concentrados ( todas la SH que tengan el « 1 » como séptimo dígito del código )
NACE 15.33 : Fabricación de conservas de frutas y hortalizas
Verduras congeladas
Verduras en conserva provisional , para consumo no inmediato
Cebollas desecadas
Setas , champiñones y trufas , desecados
Otras verduras desecadas ( excepto patatas )
Tomates conservados con sustancias que no sean vinagre o ácido acético
Pasta de tomate
Tomates concentrados
Setas y trufas , preparadas o conservadas ( excepto en vinagre o en ácido acético )
Otras verduras congeladas , conservadas sin utilizar vinagre ni ácido acético , n.c.o.p .
Col fermentada ( Sauerkraut o choucroute ) , sin congelar
Guisantes , sin congelar , conservados sin utilizar vinagre ni ácido acético
Legumbres sin vaina , sin congelar , conservadas sin utilizar vinagre ni ácido acético
Legumbres en su vaina , sin congelar , conservadas sin utilizar vinagre ni ácido acético
Espárragos , sin congelar , conservados sin utilizar vinagre ni ácido acético
Aceitunas , sin congelar , conservadas sin utilizar vinagre ni ácido acético
Maíz dulce , sin congelar , conservado sin utilizar vinagre ni ácido acético
Otras verduras y mezclas de verduras
Frutas y verduras conservadas con vinagre o ácido acético
Frutas y frutos secos , congelados , sin cocinar o cocinados ( al vapor o por cocción )
Mermelada , confituras y similares , de cítricos
Otras clases de mermelada y confitura
Frutos secos , preparados o conservados de otra forma
Otros frutos secos , incluidas las mezclas
Frutas y frutos secos , en conserva provisional , para consumo no inmediato
Pasas
Los demás frutos secos
Mondaduras de cítricos o de melones y sandías , frescas , congeladas , desecadas o en salazón
Frutos , preparados o conservados , n.c.o.p .
( excepto Muesli )
Huesos y almendras de albaricoque , melocotón o ciruela , para consumo humano
Otros componentes vegetales y desperdicios para consumo animal
Cocción y otros servicios de preparación ( concentración , etc. ) para la conservación de frutas y verduras
NACE 15.41 : Fabricación de aceites y grasas sin refinar
Estearina de manteca , aceite de manteca , oleoestearina , oleomargarina y aceite de sebo
Sebos y aceites ( y fracciones de los mismos ) de pescados o mamíferos marinos
Otros sebos y aceites ( y fracciones de los mismos ) de otros animales , sin modificaciones químicas
Aceite crudo de semilla de soja , sin modificaciones químicas
Aceite crudo de frutos secos molidos , sin modificaciones químicas
Aceite virgen de oliva y fracciones , sin modificaciones químicas
Aceite crudo de semilla de girasol y de cártamo , sin modificaciones químicas
Aceite crudo de semilla de algodón y fracciones , sin modificaciones químicas
Aceite crudo de naba , colza o mostaza , y fracciones , sin modificaciones químicas
Aceite crudo de palmera , sin modificaciones químicas
Aceite crudo de coco ( copra ) y fracciones , sin modificaciones químicas
Aceite crudo de semilla de palmera o de palmera brasileña , y fracciones , sin modificaciones químicas
Aceite crudo de linaza , sin modificaciones químicas
Borras de algodón
Tortas y demás residuos sólidos de la extracción del aceite de soja , incluso molidos o en pellets
Tortas y demás residuos sólidos de la extracción de grasas o aceites de girasol , incluso molidos o en pellets
Tortas y demás residuos sólidos de la extracción de grasas o aceites de nabina o de colza , incluso molidos o en pellets
Tortas y demás residuos sólidos de la extracción de grasas o aceites vegetales , incluidos molidos o en pellets , otras
Harina y pasta de semillas o frutos oleaginosos
NACE 15.42 : Fabricación de aceites y grasas refinados
Aceite refinado de soja , y fracciones , sin modificaciones químicas
Aceite refinado de frutos secos molidos , y fracciones , sin modificaciones químicas
Aceite de oliva refinado , y fracciones , sin modificaciones químicas
Otros aceites o fracciones de ellos , obtenidos de la aceituna y n.c.o.p . , sin modificaciones químicas
Aceite refinado de semilla de girasol y de cártamo , y fracciones , sin modificaciones químicas
Aceite refinado de semilla de algodón , y fracciones , sin modificaciones químicas
Aceite refinado de naba , colza o mostaza , y fracciones , sin modificaciones químicas
Aceite de sésamo y sus fracciones , sin modificaciones químicas
Aceite de palmera refinado , y fracciones líquidas , sin modificaciones químicas
Aceite refinado de coco ( copra ) , y fracciones , sin modificaciones químicas
Aceite refinado de semilla de palmera o de palmera brasileña , y fracciones , sin modificaciones químicas
Aceite refinado de linaza , y fracciones , sin modificaciones químicas
Aceite de ricino , y fracciones , sin modificaciones químicas
Aceite de palo y sus fracciones , sin modificaciones químicas
Otras grasas vegetales fijadas y sus fracciones , n.c.o.p . y sin modificaciones químicas
Grasas y aceites de animales , y fracciones , hidrogenados y similares
Grasas y aceites vegetales , y fracciones , hidrogenados y similares
Ceras vegetales ( excluidos los triglicéridos )
Grasa de pieles ; residuos de sustancias grasientas o de ceras animales o vegetales
NACE 15.43 : Fabricación de margarina y grasas comestibles similares
Margarina , excluida la líquida
Preparados comestibles de grasas y aceites ( margarina líquida )
NACE 15.51 : Fabricación de productos lácteos
Leche y nata « crema » , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , con un contenido de materias grasas ≤ 1 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto ≤ 2 l
Leche y nata « crema » , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , con un contenido de materias grasas ≤ 1 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto > 2 l
Leche y nata « crema » , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , con un contenido de materias grasas > 1 % en peso pero ≤ 6 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto ≤ 2 l
Leche y nata « crema » , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , con un contenido de materias grasas > 1 % en peso pero ≤ 6 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto > 2 l
Leche y nata « crema » , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , con un contenido de materias grasas > 6 % en peso pero ≤ 21 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto ≤ 2 l
Leche y nata « crema » , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , con un contenido de materias grasas > 6 % en peso pero ≤ 21 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto > 2 l
Leche y nata « crema » , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , con un contenido de materias grasas > 21 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto ≤ 2 l
Leche y nata « crema » , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , con un contenido de materias grasas > 21 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto > 2 l
Leche y nata « crema » , en polvo , gránulos o demás formas sólidas , con un contenido de materias grasas ≤ 1,5 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto ≤ 2,5 kg
Leche y nata « crema » , en polvo , gránulos o demás formas sólidas , con un contenido de materias grasas ≤ 1,5 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto > 2,5 kg
Leche y nata « crema » , en polvo , gránulos o demás formas sólidas , con un contenido de materias grasas > 1,5 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto ≤ 2,5 kg
Leche y nata « crema » , en polvo , gránulos o demás formas sólidas , con un contenido de materias grasas > 1,5 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto > 2,5 kg
Mantequilla ≤ 85 % de grasa
Las demás materias grasas de la leche
Pastas lácteas para untar
Queso fresco sin fermentar , y cuajada
Queso rallado , en polvo , con estrías azules , u otras clases de queso
Queso elaborado , sin rallar ni pulverizar
Leche concentrada , no edulcorada
La demás leche concentrada
Leche y nata cuajadas , yogur y otros productos fermentados
Leche y nata cuajadas , yogur y otros productos fermentados , aromatizados o que contienen frutas , frutos secos o cacao
Lactosuero en polvo
Lactosuero
Caseína
Lactosa y jarabe de lactosa
Suero en polvo , granulado u otras formas sólidas
Suero en otras formas
Productos n.c.o.p . formados por componentes naturales de la leche
NACE 15.52 : Elaboración de helados
Helado y otros productos comestibles similares , con o sin cacao
NACE 15.61 : Fabricación de productos de molinería
Arroz ( moreno ) descascarado
Harina de trigo o mezclada
Harina de cereales distintos del trigo
Harina y sémola de verduras desecadas , sagú , mandioca , o frutos
Mezclas y pastas para elaboración de productos de panadería según norma HS 1905
Grañones y sémola de trigo duro
Grañones y sémola de trigo común
Grañones y sémola de otros cereales
Pellas de trigo
Pellas de otros cereales distintos del trigo
Granos de cereales
Gérmenes de cereales ( enteros , aplastados , en copos , o triturados )
Preparaciones del tipo Muesli
Los demás productos a base de cereales obtenidos por insuflado o tostado
Cereales distintos del maíz , en forma de grano , precocinados o elaborados de alguna otra forma
Arroz semimolido o molido
Arroz partido
Salvados , tercerillas y otros productos residuales del maíz
Salvados , tercerillas y otros productos residuales del arroz
Salvados , tercerillas y otros productos residuales del trigo
Salvados , moyuelos y demás residuos del cernido , de la molienda o de otros tratamientos de los cereales ( maíz , arroz , trigo ) o de las leguminosas
NACE 15.62 : Fabricación de almidones y productos amiláceos
Aceite crudo de maíz y sus fracciones , sin modificaciones químicas
Aceite de maíz ( excluido el crudo ) y sus fracciones , sin modificaciones químicas
Glucosa y jarabe de glucosa
Fructosa , jarabe de fructosa , isoglucosa
Maltodextrina y jarabe de maltodextrina
Azúcares y melazas caramelizados ( sobre base de azúcar )
Azúcares y melazas caramelizados ( otros )
Otros , incluido el azúcar invertido
Fécula de trigo
Fécula de maíz
Fécula de patata
Otras féculas
Gluten de trigo
Dextrinas y otras féculas modificadas
Tapioca y sucedáneos elaborados con las féculas de copos , grano , etc.
Residuos de la fabricación de productos amiláceos y residuos similares ( incluido gluten de maíz )
NACE 15.71 : Fabricación de productos para la alimentación de animales de granja
Premezclas para piensos de animales de granja
Productos elaborados , utilizados para la alimentación de ganado porcino ( excepto premezclas )
Productos elaborados , utilizados para la alimentación de ganado vacuno , ovino , caprino , etc. ( excepto premezclas )
Productos elaborados , utilizados para la alimentación de aves ( excepto premezclas )
Productos elaborados , utilizados para la alimentación de peces y animales marinos ( excepto premezclas )
NACE 15.72 : Fabricación de productos para la alimentación de animales de compañía
Comida para perros o gatos , a.v.p .
Alimentos preparados para animales , excepto alimentos preparados para perros y gatos , a.v.p .
NACE 15.81 : Fabricación de pan y de productos de panadería y pastelería frescos
Pan fresco , sin añadir miel , huevos , queso ni frutas
Bollería y productos de pastelería frescos
NACE 15.82 : Fabricación de galletas y productos de panadería y pastelería de larga duración
Pan crujiente
Bizcochos , pan tostado y productos tostados similares
Pan con genjibre y similares
Galletas dulces ; pastas , galletas de relieve y de barquillo con cacao
Galletas dulces ; pastas sin cacao
Galletas de relieve y de barquillo sin cacao
Pan ácimo
Galletas de oblea y productos similares
Galletas de relieve y de barquillo cuyo contenido de agua > 10 %
Las demás galletas
Productos extrudidos o expandidos , salados o aromatizados
Otras galletas o pastas
NACE 15.83 : Industria del azúcar
Azúcar de caña o remolacha sin refinar , en forma sólida , sin aromatizantes ni colorantes
Azúcar blanquilla de caña o remolacha , en forma sólida
Otro azúcar de caña o remolacha , en forma sólida
Azúcar de caña o remolacha , con aromatizantes o colorantes
Azúcar de arce o jarabe de arce
Melazas de caña obtenidas con la extracción o refino del azúcar
Melazas obtenidas con la extracción o refino del azúcar , excluida la caña
Pulpa de remolacha , bagazos , otros productos residuales de la industria del azúcar
NACE 15.84 : Industria del cacao , chocolate y confitería
Pasta de cacao
Manteca , grasa y aceite de cacao
Polvo de cacao , sin azúcar ni otro edulcorante
Polvo de cacao , con azúcar u otro edulcorante
Chocolates y productos similares a base de cacao ( barras y pastillas de > 2 kg ) , con ≥ 31 % de manteca de cacao
Chocolates y productos similares a base de cacao ( barras y pastillas de > 2 kg ) , con > 25 < 31 % de manteca de cacao
Chocolates y productos similares a base de cacao ( barras y pastillas de > 2 kg ) , con ≥ 18 % de manteca de cacao
Otros productos elaborados , gránulos de leche con cacao , > 2 kg
Baño de cacao
Las demás preparaciones en bloques o envases > 2 kg , excluido el baño de cacao
Chocolates y productos similares en barras o pastillas rellenas
Chocolates y productos similares en barras sin rellenar , con cereales , frutas o frutos secos
Otros productos de chocolate en barras o pastillas sin rellenar
Bombones con licor
Otros bombones
Otros bombones rellenos
Otros bombones sin rellenar
Dulces de confitería y productos asimilados , con cacao
Pastas para untar elaboradas a base de cacao
Productos a base de cacao para hacer bebidas
Dulces de confitería y productos asimilados n.c.o.p .
Goma de mascar
Productos de confitería , a base de azúcar , que no contienen cacao ni extracto de licor
Productos de confitería , a base de azúcar ; chocolate blanco
Otros dulces de confitería , sin cacao
Productos a base de azúcar , pastillas y caramelos para la garganta
Productos forrados ( empanados ) de azúcar
Productos para mascar y golosinas similares , incluidos los dulces de frutas
Caramelos hervidos , rellenos o sin rellenar
Caramelos blandos o duros y golosinas similares
Otras tabletas aplastadas
Otros dulces y golosinas
Frutas , frutos secos , mondaduras y otras partes de plantas conservadas con azúcar
NACE 15.85 : Fabricación de pastas alimenticias
Pastas alimenticias sin cocer ni rellenar , que contengan huevo
Las demás pastas alimenticias sin cocer ni rellenar
Pasta cocida o rellena
Otros tipos de pasta ( desecada , o de otra clase ) n.c.o.p .
Cuscús
NACE 15.86 : Elaboración de té , café e infusiones
Café descafeinado , sin tostar
Café tostado , sin descafeinar
Café descafeinado , tostado
Sucedáneos del café que contienen café
Extractos , esencias y concentrados de café , en forma sólida
Extractos , esencias , concentrados y otras elaboraciones de café , incluidos los líquidos
Achicoria tostada y otros sucedáneos del café tostados , incluidos extractos y esencias
Té en envoltorios < 3 kg
Extractos , esencias , concentrados y elaboraciones de té o hierba mate
NACE 15.87 : Elaboración de especias y condimentos
Vinagre de vino
Vinagre y sucedáneos de vinagre no vínicos
Salsa de soja
Salsa ketchup y otras salsas de tomate
Harina y pasta de mostaza
Mostaza elaborada
Salsas y elaboraciones de salsa ; mezclas de condimentos y especias n.c.o.p .
NACE 15.88 : Elaboración de preparados homogeneizados y dietéticos
Productos elaborados homogeneizados de carne , vísceras comestibles o sangre
Verdura homogeneizada , conservada con aditivos distintos del vinagre o similares , sin congelar
Confituras , gelatinas de fruta , mermeladas , etc. , homogeneizadas
Productos elaborados , para alimentación compuesta , homogeneizados
Productos elaborados para alimentación infantil y venta al por menor , a base de harina , fécula , productos lácteos , etc.
NACE 15.89 : Elaboración de otros productos alimenticios
Sopas y caldos y productos para elaborarlos
Huevos y productos a base de huevo
Albúmina de huevo
Levadura de panificación , desecada
Levadura de panificación , sin desecar
Otras levaduras activas
Levaduras inactivas ; otros microorganismos unicelulares , muertos
Productos elaborados , en polvo , para usos culinarios
Extracto de malta
Productos alimenticios elaborados con harina de trigo , harina de maíz , fécula , etc.
Concentrados de proteínas y jarabes a base de azúcar con adición de sabores o colores
Quesos fundidos y otros productos alimenticios elaborados n.c.o.p .
NACE 15.91 : Destilación de bebidas alcohólicas
Bebidas alcohólicas obtenidas por destilación de orujo o vino de uva
l alc 100 %
Whisky
Ron y similares
Ginebra y similares
Vodka
Bebidas alcohólicas producidas por destilación de frutas
Alcoholes puros
Licores y otras bebidas alcohólicas
NACE 15.92 : Destilación de alcohol etílico procedente de fermentación
Alcohol etílico desnaturalizado , ≥ 80o
Alcohol etílico u otros alcoholes desnaturalizados , de cualquier cantidad de grados
NACE 15.93 : Elaboración de vinos
Vinos espumosos elaborados con el método champañés
Otros vinos espumosos ≥ 8,5o
Otros vinos espumosos < 8,5o
Vino blanco de regiones concretas ( v.q.p.r.d . )
Otros vinos blancos , no v.q.p.r.d .
Otros vinos ; mosto de uva
Otros vinos de regiones concretas ( v.q.p.r.d . )
Otros vinos no blancos , no v.q.p.r.d .
Oporto , Madeira , Jerez y otros > 15o
Mosto de uva en fermentación
Otros mostos de uva
NACE 15.94 : Elaboración de sidra y otras bebidas fermentadas , a partir de frutas
Otras bebidas fermentadas ( por ejemplo , sidra , perada , aguamiel )
NACE 15.95 : Elaboración de otras bebidas no destiladas , procedentes de fermentación
Vermú y otros vinos de uva fresca , con aromatizantes
NACE 15.96 : Fabricación de cerveza
Cerveza de malta
Heces y productos residuales de la destilación o de la fabricación de cerveza
NACE 15.97 : Fabricación de malta
Malta sin tostar
Malta tostada
NACE 15.98 : Producción de aguas minerales y bebidas analcohólicas
Aguas minerales y gasificadas , sin edulcorar
Otras aguas sin edulcorar
Aguas , incluidas las minerales y gasificadas , con edulcorantes u otros aditivos ; bebidas analcohólicas en general
Otras bebidas no alcohólicas sin grasas lácteas
Otras bebidas no alcohólicas con grasas lácteas
NACE 16.00 : Industria del tabaco
Cigarros puros , cherutos y puros pequeños ( elaborados con tabaco )
Cigarrillos ( elaborados con tabaco )
Cigarros puros , puros pequeños , cigarrillos , etc. , sin tabaco
Picadura
Otros tabacos homogeneizados o reconstituidos y productos similares
NACE 17.10 : Preparación e hilado de fibras textiles
Grasa de lana y sustancias grasas derivadas , incluida la lanolina
Seda cruda sin torcer
Desperdicios de seda , cardada o peinada
Lana limpia lavada , sin cardar ni peinar ( excepto carbonizada )
Lana carbonizada , sin cardar ni peinar
Punchas o borras de lana o de pelo fino
Lana o pelo , cardados o peinados ( incluidas cintas peinadas )
Algodón cardado o peinado
Lino agramado , espadado , peinado o trabajado de otro modo pero sin hilar ; estopas y desperdicios de lino ( incluidos desperdicios de hilados , hilachas )
Fibras vegetales del líber ( excepto lino ) , transformadas pero sin hilar ( incluidos desperdicios de hilados , hilachas )
Fibras sintéticas discontinuas , cardadas , peinadas o transformadas de otra forma para la hilatura
Fibras artificiales discontinuas , cardadas , peinadas o transformadas para la hilatura
Hilados de seda ( excepto los hilados de desperdicios de seda ) , n.a.v.p .
Hilados de desperdicios de seda , n.a.v.p .
Hilados de lana o de pelo fino cardado , n.a.v.p .
Hilados de lana o de pelo fino peinado o de pelo ordinario , n.a.v.p .
Hilados de algodón sin peinar , n.a.v.p . , para tejidos de calada ( excepto para alfombras y revestimientos textiles para suelos )
Hilados de algodón sin peinar , n.a.v.p . , para tejidos de punto y artículos de calcetería
Hilados de algodón sin peinar , n.a.v.p . , para los demás usos ( incluidas alfombras y revestimientos textiles para suelos )
Hilados de algodón peinado , n.a.v.p . , para tejidos de calada ( excepto para alfombras y revestimientos textiles para suelos )
Hilados de algodón peinado , n.a.v.p . , para tejidos de punto y artículos de calcetería
Hilados de algodón peinado , n.a.v.p . , para los demás usos ( incluidas alfombras y revestimientos textiles para suelos )
Hilados de lino , n.a.v.p .
Hilados de seda y de desperdicios de seda a.v.p . ; pelo de Mesina ( crin de Florencia )
Hilados de lana o de pelo fino , a.v.p .
Hilo de coser de algodón , n.a.v.p .
Hilo de coser de algodón , a.v.p .
Hilados de algodón ( excepto el hilo de coser ) , a.v.p .
Hilados de lino , a.v.p .
Hilados de fibras vegetales o del líber ( excepto lino ) ; hilados de papel
Hilados de filamentos sintéticos cableados o múltiples , n.a.v.p .
Hilados torcidos o cableados de filamentos artificiales , n.a.v.p .
Hilados de fibras sintéticas , discontinuas , excepto hilo de coser , ≥ 85 % en peso de dichas fibras , n.a.v.p .
Hilados de fibras discontinuas de poliéster ( excepto el hilo de coser ) , mezclados con fibras artificiales , n.a.v.p .
Hilados de fibras sintéticas discontinuas ( excepto el hilo de coser ) , mezclados con algodón , n.a.v.p .
Los demás hilados de fibras sintéticas discontinuas ( excepto el hilo de coser ) , n.c.o.p . , n.a.v.p .
Hilados con un contenido < 85 % en peso de fibras sintéticas discontinuas , mezcladas con lana cardada o pelo fino cardado , n.a.v.p .
Hilados con un contenido < 85 % en peso de fibras sintéticas discontinuas , mezcladas con lana peinada o pelo fino peinado , n.a.v.p .
Hilados de fibras discontinuas artificiales , n.a.v.p .
Hilo de coser de filamentos sintéticos o artificiales , n.a.v.p .
Hilo de coser de filamentos sintéticos o artificiales , a.v.p .
Hilados de filamentos sintéticos o artificiales ( excepto hilo de coser ) , a.v.p .
Hilo de coser de fibras sintéticas o artificiales discontinuas , n.a.v.p .
Hilo de coser de fibras sintéticas o artificiales discontinuas , a.v.p .
Hilados de fibras sintéticas o artificiales discontinuas ( excepto el hilo de coser ) , a.v.p .
NACE 17.20 : Fabricación de tejidos textiles
Tejidos de seda o de desperdicios de seda
Tejidos de lana cardada o de pelo fino cardado
Tejidos de lana peinada o de pelo fino peinado ; tejidos de pelo ordinario o de crin
Tejidos de lino , ≥ 85 % en peso de lino
Tejidos de yute y demás fibras textiles del líber
Tejidos de lino , < 85 % en peso de lino
Tejidos de calada de cáñamo puro , ramio o de otras fibras textiles vegetales , hilados de papel ( excepto lino , yute , otras fibras textiles del líber )
Tejidos de calada de algodón , no fabricados con hilados de diversos colores , de peso ≤ 200 g / m2 , para prendas de vestir
Tejidos de calada de algodón , no fabricados con hilados de diversos colores , de peso ≤ 200 g / m2 , para ropa de hogar o textiles domésticos
Tejidos de calada de algodón , no fabricados con hilados de diversos colores , de peso ≤ 200 g / m2 , para usos técnicos o industriales ( excepto tejido de gasa de vuelta , gasa para apósitos )
Tejidos de calada de algodón , de peso ≤ 100 g / m2 , para gasas para apósitos , vendas y compresas
Tejidos de calada de algodón , fabricados con hilados de diversos colores , de peso ≤ 200 g / m2 , para camisas y blusas
Tejidos de calada de algodón , no fabricados con hilados de diversos colores , de peso > 200 g / m2 , para prendas de vestir
Tejidos de calada de algodón , no fabricados con hilados de diversos colores , de peso > 200 g / m2 , para ropa de hogar o para textiles domésticos
Tejidos de calada de algodón , no fabricados con hilados de diversos colores , de peso > 200 g / m2 , para usos técnicos o industriales
Telas tejidas de algodón , tejidos de mezclilla ( Denim ) > 200 g / m2 ( incluido Denim de color distinto del azul )
Tejidos de calada de algodón fabricados con hilados coloreados , para las demás prendas de vestir
Tejidos de calada de algodón fabricados con hilados coloreados , para ropa de hogar o para textiles domésticos
Tejidos de calada de algodón fabricados con hilados coloreados , para usos técnicos o industriales
Tejidos de calada de hilados de filamentos sintéticos y artificiales , fabricados con hilados de alta tenacidad , tiras o formas similares ( incluidos nailon , otras poliamidas , poliéster , rayón viscosa )
Tejidos de filamentos sintéticos , n.c.o.p .
Tejidos de filamentos artificiales , n.c.o.p .
Tejidos de fibras sintéticas discontinuas , ≥ 85 % en peso de fibras
Tejidos de fibras sintéticas discontinuas , < 85 % en peso de fibras , mezclados con algodón , n.c.o.p . ( excepto hilados coloreados )
Tejidos de fibras sintéticas discontinuas , < 85 % en peso de fibras , mezclados con algodón , hilados coloreados
Tejidos de calada de fibras sintéticas discontinuas , mezcladas exclusiva o principalmente con lana cardada o pelo fino cardado
Tejidos de calada de fibras sintéticas discontinuas , mezcladas exclusiva o principalmente con lana peinada o pelo fino peinado
Tejidos de fibras sintéticas discontinuas mezcladas , excepto con lana , pelo animal fino o algodón
Tejidos de fibras artificiales discontinuas ( excepto hilados coloreados )
Tejidos de calada de fibras artificiales discontinuas , fabricados con hilados de diversos colores
Tejidos de pelo por trama y por urdimbre ; tejidos de chenilla ( excepto tejidos de rizo para toallas y tejidos de rizo similares de algodón , tejidos de pelo insertado , cintas )
Tejidos con bucles para toallas , de algodón
Tejidos con bucles para toallas , de las demás materias textiles
Superficies textiles con pelo insertado
Tejidos de gasa de vuelta
Tejidos de fibras de vidrio ( incluidas cintas )
NACE 17.30 : Acabado de textiles
Teñido de fibras
Teñido de hilados de seda
Teñido de hilados de lana , de pelo fino o grueso y de crin
Teñido de hilados de algodón
Teñido de lino , yute , otras fibras textiles del líber , fibras textiles vegetales e hilados de papel
Teñido de hilo de filamentos sintéticos
Teñido de hilo de filamentos artificiales
Teñido de hilados de fibras sintéticas discontinuas
Teñido de hilados de fibras artificiales discontinuas
Blanqueado de tejidos de seda
Blanqueado de tejidos de calada de lana , de pelo fino o grueso o de crin
Blanqueado de tejidos de algodón
Blanqueado de tejidos de calada de lino , yute , otras fibras textiles del líber , fibras textiles vegetales e hilados de papel
Blanqueado de tejidos de hilados de filamento y de fibras sintéticas
Blanqueado de tejidos de hilados de filamento y de fibras artificiales
Blanqueado de terciopelo y felpa tejidos , y de tejidos de chenilla
Blanqueado de tejidos con bucles para toallas
Blanqueado de tejidos de punto
Teñido de piezas de tejidos de seda
Teñido de tejidos de calada de lana , de pelo fino o grueso o de crin
Teñido de piezas de tejidos de algodón
Teñido de tejidos de calada de lino , yute , otras fibras textiles del líber , fibras textiles vegetales e hilados de papel
Teñido de piezas de tejidos de hilados de filamento y de fibras sintéticas
Teñido de piezas de tejidos de hilados de filamento y de fibras artificiales
Teñido de piezas de terciopelo y felpa de tejidos , y tejidos de chenilla
Teñido de piezas de tejidos con bucles para toallas
Teñido de piezas de tejidos de punto y otros tejidos ( telas sin tejer )
Estampado de tejidos de seda
Estampado de tejidos de calada de lana , de pelo fino o grueso o de crin
Estampado de tejidos de algodón
Estampado de tejidos de calada de lino , yute , otras fibras textiles del líber , fibras textiles vegetales e hilados de papel
Estampado de tejidos de hilados de filamento y de fibras sintéticas
Estampado de tejidos de hilados de filamento y de fibras artificiales
Estampado de terciopelo y felpa tejidos , y tejidos de chenilla
Estampado de tejidos de con bucles para toallas
Estampado de tejidos de punto y otros tejidos ( telas sin tejer )
Los demás acabados de tejidos de seda
Acabado de tejidos de calada de lana , de pelo fino o grueso o de crin ( excepto blanqueado , teñido , estampado )
Los demás acabados de tejidos de algodón
Acabado de tejidos de calada de lino , yute , otras fibras textiles del líber , fibras textiles vegetales e hilados de papel ( excepto blanqueado , teñido , estampado )
Los demás acabados de tejidos de hilados de filamento y de fibras sintéticas
Los demás acabados de tejidos de hilados de filamento y de fibras artificiales
Los demás acabados de terciopelo y felpa tejidos y tejidos de chenilla
Los demás acabados de tejidos con bucles para toallas
Los demás acabados de tejidos de punto y otros tejidos ( telas sin tejer )
Servicio de acabado de prendas
NACE 17.40 : Fabricación de artículos confeccionados con textiles , excepto prendas de vestir
Mantas ( excepto las eléctricas ) , de lana o de pelos finos
Mantas ( excepto las eléctricas ) , de fibras sintéticas
Mantas ( excepto las eléctricas ) , de las demás materias textiles
Ropa de cama de punto
Ropa de cama de algodón
Ropa de cama de lino o ramio
La demás ropa de cama , tejida , de las demás materias textiles
La demás ropa de cama , sin tejer
Ropa de mesa de punto
Ropa de mesa de algodón
Ropa de mesa de lino
Ropa de mesa de fibras químicas tejidas y de los demás textiles tejidos o no tejidos ( excepto de algodón , de lino )
Ropa de mesa de las demás materias textiles , sin tejer
Ropa de tocador y de cocina , de tejido de rizo para toallas o tejidos de rizo similares de algodón
Ropa de tocador y de cocina , tejida , de textiles ( excepto de tejido de rizo para toallas y tejidos de rizo similares de algodón )
Ropa de tocador y de cocina , de fibras químicas no tejidas
Cortinas y visillos , guardamalletas o doseles , de punto
Cortinas y visillos , guardamalletas o doseles , de materiales tejidos
Cortinas y visillos , guardamalletas o doseles , de materiales no tejidos
Tapicería tejida a mano del tipo Gobelinos , Flandes , Aubusson , Beauvais , y tapicería de aguja ( incluido « petit point » , punto de cruz ) confeccionada o no
Colchas
Artículos de tapicería , incluidas fundas de cojín y de muebles ( excepto mantas , mantas de viaje , ropa de cama , ropa de mesa , ropa de tocador , ropa de cocina , cortinas , estores , guardamalletas y cubrecamas )
Surtidos de tejidos de calada e hilados para la confección de alfombras , tapices , manteles , servilletas o artículos textiles similares bordados , a.v.p .
Sacos y talegas , para envasar , de algodón
Sacos y talegas , para envasar , de tiras de polietileno o polipropileno , de punto
Sacos y talegas , para envasar , de tiras de polietileno o polipropileno , de un peso ≤ 120 g / m2 ( excepto de punto )
Sacos y talegas , para envasar , de tiras de polietileno o polipropileno , de un peso > 120 g / m2 ( excepto de punto )
Sacos y talegas , para envasar ( excepto de tiras de algodón , polietileno o polipropileno )
Toldos ( de ventanas , tiendas , camiones , cubre mercancía , etc ) excepto quitasoles con varillaje y tejadillos de caravanas
Tiendas de campaña , tejadillos de caravanas
Velas
Colchones neumáticos y los demás artículos de acampar
Paracaídas y paracaídas giratorios , sus partes y accesorios ( incluidos paracaídas dirigibles )
Sacos de dormir
Artículos de cama ( excepto colchones y sacos de dormir ) , rellenos de plumas
Artículos de cama ( excepto colchones y sacos de dormir ) , los demás
Bayetas , franelas y similares para la limpieza , en textiles no tejidos ( excepto impregnadas )
Demás bayetas , franelas y similares para la limpieza ( excepto impregnadas )
Cinturones de seguridad , chalecos salvavidas y otros artículos confeccionados
Servicios de reparación de encerados y material para acampar y de otros artículos confeccionados
NACE 17.51 : Fabricación de alfombras y moquetas
Alfombras de nudo y los demás revestimientos textiles para suelos de nudo
Alfombras tejidas y los demás revestimientos textiles para suelos ( excepto de pelo insertado o flocado )
Alfombras y los demás revestimientos textiles para suelos , de pelo insertado
Alfombras de aguja tipo fieltro y los demás revestimientos textiles para suelos de aguja tipo fieltro ( excepto de pelo insertado o flocado )
Las demás alfombras y demás revestimientos para el suelo , de materias textiles , n.c.o.p .
NACE 17.52 : Fabricación de cuerdas , cordeles , bramantes y redes
Cordeles , cordajes , cuerdas , cables , de sisal o de otras fibras textiles de ágave , de > 100000 decitex , de yute o de otras fibras textiles del líber y fibras duras de las hojas ( excepto bramante / cordel de empacar )
Cordeles de sisal de ≤ 100000 decitex ( 10 g / m ) ( excepto bramante o cordel de empacar )
Cuerdas de fibras duras ( para la agricultura )
Cuerdas de fibras sintéticas ( para la agricultura )
Cordajes / cuerdas / cables de polietileno , polipropileno , nailon u otras poliamidas o de poliésteres , de > 50000 decitex , de las demás fibras sintéticas ( excepto bramante o cordel de empacar )
Cordeles de polietileno o polipropileno , de nailon u otras poliamidas o de poliésteres , de ≤ 50000 decitex ( 5 g / m ) ( excepto bramante o cordel de empacar )
Cordeles , cordajes , cuerdas y cables de materias textiles ( excepto yute y otras fibras textiles del líber , sisal , abacá o las demás fibras duras vegetales , fibras sintéticas )
Redes confeccionadas para la pesca , de cordel , cordaje o cuerda , de fibras químicas ( excepto salabardos )
Las demás redes confeccionadas , de nailon , poliamida u otras fibras artificiales o sintéticas
Redes confeccionadas de cordel , cable o cuerda , de nailon o de otras poliamidas ( excepto redes en piezas confeccionadas a ganchillo , redecillas , redes de pesca y redes para deportes )
Redes confeccionadas de nailon o de otras poliamidas ( excepto redes en piezas confeccionadas a ganchillo , redecillas , redes de pesca y redes para deportes , las confeccionadas con cordel , cable o cuerda )
Las demás redes de mallas anudadas de las demás materias textiles
Artículos de cordeles , cuerdas o cordajes
Servicios de reparación de redes y cordajes
NACE 17.53 : Fabricación de telas no tejidas y artículos confeccionados con estas , excepto prendas de vestir
Las demás telas sin tejer , ≤ 25 g / m2
Las demás telas sin tejer , 25 g / m2 < peso ≤ 70 g / m2
Las demás telas sin tejer , 70 g / m2 < peso ≤ 150 g / m2
Las demás telas sin tejer , > 150 g / m2
Telas sin tejer , recubiertas o revestidas ( incluidos artículos confeccionados con telas sin tejer ) ( excepto artículos de vestir )
NACE 17.54 : Fabricación de otros artículos textiles
Cintas , excepto etiquetas , escudos y artículos similares
Etiquetas , escudos y artículos similares de materias textiles ( excepto bordados )
Trencillas en piezas ; borlas y pompones , artículos de pasamanería y ornamentales ( excepto de punto )
Tul , tul-bobinot y tejidos de mallas anudadas
Encajes en piezas , tiras o motivos , fabricados a máquina
Encajes en piezas , tiras o motivos , fabricados a mano
Bordados ( con fondo recortado ) en piezas , tiras o motivos
Bordados de algodón , en piezas , tiras o motivos
Bordados de textiles , en piezas , tiras o motivos ( excepto con fondo recortado , algodón )
Fieltro
Compresas y tampones higiénicos , pañales para bebés y artículos higiénicos similares , de guata
Guata ; los demás artículos de guata
Hilos y cuerdas de caucho , recubiertos de textiles ; hilados y tiras textiles , impregnados , recubiertos , revestidos o envueltos con caucho o plástico
Hilados metálicos , constituidos por hilados textiles , tiras , etc. , en hilos
Tejidos de hilos de metal y tejidos de hilados metálicos o de hilados textiles metalizados , del tipo de los utilizados para prendas de vestir , mobiliario o usos similares
Hilados entorchados , tiras y formas similares entorchadas , de materias textiles artificiales o sintéticas , de un ancho aparente ≤ 5 mm ; hilados de chenilla ; « hilados de cadeneta »
Napas tramadas para neumáticos de hilados de alta tenacidad , de nailon , otras poliamidas , poliésteres o rayón viscosa
Tejidos recubiertos
Mangueras para bombas y similares , de materias textiles
Mechas , correas transportadoras y tubos de materias textiles
Tejidos y fieltros , para máquinas de fabricar papel o máquinas similares ( incluso para pasta de papel o para amiantocemento )
Productos textiles en pieza ( excepto los bordados de 58.10 )
NACE 17.60 : Fabricación de tejidos de punto
Tejidos de pelo largo
Tejidos con bucles
Tejidos de pelo largo , de punto , n.c.o.p .
Tejidos de punto , n.c.o.p .
NACE 17.71 : Fabricación de calcetería
Panties y leotardos , de fibras sintéticas , de punto , de < 67 decitex por hilo sencillo
Panties y leotardos , de fibras sintéticas , de punto , de ≥ 67 decitex por hilo sencillo
Panties y leotardos , de materias textiles ( excepto los de fibras sintéticas , de punto )
Calcetería femenina , larga o hasta la rodilla , de punto , de < 67 decitex por hilo sencillo
Calcetería y calzado de punto ( incluidos calcetines ; excepto calcetería femenina larga o hasta la rodilla , de < 67 decitex , panties y leotardos , calzado con suela aplicada )
NACE 17.72 : Fabricación de otros artículos de punto
Suéteres ( jerseys ) , pullovers , sudaderas , chalecos y cardigans , de lana o de pelo fino , para uso masculino , excepto jerseys y pullovers con un contenido de lana ≥ 50 % y con un peso < 600 g / unidad
Suéteres ( jerseys ) , pullovers , sudaderas , chalecos y cardigans , de lana o de pelo fino , para uso femenino , excepto jerseys y pullovers con un contenido de lana ≥ 50 % y con un peso < 600 g / unidad
Suéteres ( jerseys ) y pullovers , con un contenido de lana ≥ 50 % y con un peso ≥ 600 g por unidad
Jerseys y pullovers ligeros de cuello de cisne o cuello polo , de algodón
Jerseys y pullovers ligeros de cuello de cisne o cuello polo , de fibras químicas
Suéteres ( jerseys ) , pullovers , sudaderas , chalecos y cardigans , de algodón , para uso masculino ( excepto jerseys y pullovers ligeros de cuello de cisne o cuello polo )
Suéteres ( jerseys ) , pullovers , sudaderas , chalecos y cardigans , de algodón , para uso femenino ( excepto jerseys y pullovers ligeros de cuello de cisne o cuello polo )
Suéteres ( jerseys ) , pullovers , sudaderas , chalecos y cardigans , de fibras químicas , para uso masculino ( excepto jerseys y pullovers ligeros de cuello de cisne o cuello polo )
Suéteres ( jerseys ) , pullovers , sudaderas , chalecos y cardigans , de fibras químicas , para uso femenino ( excepto jerseys y pullovers ligeros de cuello de cisne o cuello polo )
Suéteres ( jerseys ) , pullovers , sudaderas , chalecos y cardigans , de materias textiles ( excepto los de lana o de pelo fino , algodón , fibras químicas )
NACE 18.10 : Confección de prendas de cuero
Prendas de cuero natural
NACE 18.21 : Confección de ropa de trabajo
Conjuntos de trabajo , de algodón o de fibras químicas , para uso masculino
Chaquetas y blazers de trabajo , de algodón o de fibras químicas , para uso masculino
Pantalones y calzones de trabajo , de algodón o de fibras químicas , para uso masculino
Monos con peto y tirantes , de trabajo , de algodón o de fibras químicas , para uso masculino
Conjuntos , de trabajo , de algodón o de fibras químicas , para uso femenino
Chaquetas y blazers , de trabajo , de algodón o de fibras químicas , para uso femenino
Pantalones y calzones , de trabajo , de algodón o de fibras químicas , para uso femenino
Monos con peto y tirantes , de trabajo , de algodón o de fibras químicas , para uso femenino
Las demás prendas de algodón o de fibras químicas , de trabajo , para uso masculino
Las demás prendas de algodón o de fibras químicas , de trabajo , para uso femenino
NACE 18.22 : Confección de otras prendas exteriores
Abrigos , chaquetones , capas y artículos similares , de tejidos de punto , para uso masculino ( excepto chaquetas y blazers , anoraks y cazadoras )
Anoraks , cazadoras y artículos similares , de tejidos de punto , para uso masculino ( excepto chaquetas y blazers )
Chaquetas y blazers , de tejidos de punto , para uso masculino
Trajes y ternos , de tejidos de punto , para uso masculino
Pantalones , calzones , pantalones cortos , monos con peto y tirantes , de tejidos de punto , para uso masculino
Abrigos , chaquetones , capas y artículos similares , de tejidos de punto , para uso femenino ( excepto chaquetas y blazers )
Anoraks , cazadoras y artículos similares , de tejidos de punto , para uso femenino ( excepto chaquetas y blazers )
Chaquetas y blazers , de tejidos de punto , para uso femenino
Trajes sastre y conjuntos , de tejidos de punto , para uso femenino
Vestidos de tejidos de punto , para uso femenino
Faldas y faldas pantalón , de tejidos de punto , para uso femenino
Pantalones , calzones , pantalones cortos , monos con peto y tirantes , de tejidos de punto , para uso femenino
Impermeables , para uso masculino
Abrigos , chaquetones , capas , etc. , para uso masculino
Anoraks , cazadoras y artículos similares para hombres o niños ( excepto las chaquetas de punto , impregnadas , recubiertas , revestidas , estratificadas o cauchutadas )
Trajes , para uso masculino ( excepto de punto )
Ternos , para uso masculino ( excepto de punto )
Chaquetas y blazers , para uso masculino ( excepto de punto )
Pantalones y calzones , de denim , para uso masculino ( excepto de trabajo )
Pantalones , calzones y pantalones cortos , de lana o de pelo fino , para uso masculino ( excepto de punto , de trabajo )
Pantalones y calzones , de fibras químicas , para uso masculino ( excepto de punto , de trabajo )
Pantalones y calzones , de algodón , para uso masculino ( excepto denim , de punto )
Pantalones , calzones , pantalones cortos y monos con peto y tirantes , para uso masculino ( excepto de lana , algodón y de fibras químicas , de punto )
Monos con peto y tirantes , para uso masculino ( excepto de punto , de trabajo )
Pantalones cortos , de algodón o de fibras químicas , para uso masculino ( excepto de punto )
Impermeables , para uso femenino
Abrigos , chaquetones , etc. , para uso femenino
Anoraks , cazadoras y artículos similares , para uso femenino ( excepto chaquetas o blazers )
Trajes sastre , para uso femenino ( excepto de punto )
Conjuntos , para uso femenino ( excepto de punto )
Chaquetas y blazers , para uso femenino ( excepto de punto )
Vestidos , para uso femenino ( excepto de punto )
Faldas y faldas pantalón , para uso femenino ( excepto de punto )
Pantalones y calzones , de denim , para uso femenino ( excepto de trabajo )
Pantalones y calzones , de algodón , para uso femenino ( excepto denim , de trabajo )
Pantalones y calzones para mujeres o niñas , de lana , pelo animal fino o fibras sintéticas ( excepto los de punto y las prendas de trabajo )
Monos con peto y tirantes , de algodón , para uso femenino ( excepto de punto , de trabajo )
Pantalones cortos de algodón , para uso femenino ( excepto de punto )
Monos con peto y tirantes , de textiles ( excepto de punto , de trabajo ) , o pantalones cortos de lana o de pelo fino ( excepto de punto ) , para uso femenino
Pantalones cortos de fibras químicas , para uso femenino ( excepto de punto )
Pantalones , calzones , monos con peto y tirantes , de textiles , para uso femenino ( excepto algodón , lana o pelo fino , fibras químicas , de punto )
NACE 18.23 : Confección de ropa interior
Camisas y camisetas , de tejidos de punto , para uso masculino
Calzoncillos y slips , de tejidos de punto , para uso masculino ( incluido pantalón bóxer )
Camisas de dormir y pijamas , de tejidos de punto , para uso masculino
Batas , albornoces y artículos similares , de tejidos de punto , para uso masculino
Blusas , camisas y blusas camiseras , de tejidos de punto , para uso femenino
Bragas , de tejidos de punto , para uso femenino
Camisones y pijamas , de tejidos de punto , para uso femenino
Saltos de cama , albornoces , batas y artículos similares , de tejidos de punto , para uso femenino
Combinaciones y enaguas , de tejidos de punto , para uso femenino
Camisas , para uso masculino ( excepto de punto )
Calzoncillos y slips ( incluido pantalón bóxer ) , para uso masculino ( excepto de punto )
Camisas de dormir y pijamas , para uso masculino ( excepto de punto )
Camisetas interiores , albornoces , batas y artículos similares , para uso masculino ( excepto de punto )
Blusas , camisas y blusas camiseras , para uso femenino ( excepto de punto )
Camisones y pijamas , para uso femenino ( excepto de punto )
Combinaciones y enaguas , para uso femenino ( excepto de punto )
Camisetas interiores , bragas « bombachas , calzones » , incluidas las que no llegan hasta la cintura , saltos de cama , albornoces de baño , batas de casa y artículos similares , de algodón , para mujeres o niñas ( excepto de punto )
Saltos de cama , albornoces , batas , camisetas interiores , bragas ( incluido pantalón boxer ) , de fibras distintas del algodón , para uso femenino ( excepto de punto )
Camisetas interiores , bragas , saltos de cama , albornoces , batas y artículos similares , de textiles , para uso femenino ( excepto algodón , fibras químicas , de punto )
Sostenes
Fajas , fajas braga , y fajas sostén ( incluidos bodies con tirantes regulables )
Tirantes , ligas y artículos similares , y sus partes
T-shirts y camisetas interiores , de punto
NACE 18.24 : Confección de otras prendas de vestir y accesorios
Prendas y complementos de vestir , de punto , para bebés , incluidas camisetas interiores , peleles , bragas , monos elásticos , pañales , guantes / manoplas / mitones , prendas exteriores ( para niños de altura ≤ 86 cm )
Chándales de tejidos de punto
Monos de esquí de tejidos de punto
Prendas de baño , de tejidos de punto , para uso masculino
Prendas de baño , de tejidos de punto , para uso femenino
Las demás prendas de vestir , de punto ( incluidos bodies con manga )
Guantes , manoplas y mitones , de tejidos de punto
Chales , pañuelos para el cuello , bufandas , mantillas , velos y artículos similares , de tejidos de punto
Corbatas y corbatas de lazo , de tejidos de punto
Complementos de vestir y sus partes , de tejidos de punto ( excepto guantes , manoplas , chales , pañuelos para el cuello , bufandas , mantillas , velos , corbatas y corbatas de lazo )
Prendas y complementos de vestir para bebés , de textiles , no de punto ( para niños de altura ≤ 86 cm ) incluidas camisetas interiores , peleles , bragas , monos elásticos , pañales , guantes / manoplas , prendas exteriores
Chalecos , chándales , conjuntos de jogging , las demás prendas de vestir , para uso masculino ( excepto monos de esquí , de punto )
Chalecos , chándales , conjuntos de jogging , las demás prendas de vestir , para uso femenino ( excepto monos de esquí , de punto )
Monos y conjuntos de esquí
Prendas de baño , para uso masculino ( excepto de tejidos de punto )
Prendas de baño , para uso femenino ( excepto de tejidos de punto )
Pañuelos de bolsillo
Chales , pañuelos para el cuello , bufandas , mantillas , velos y artículos similares ( excepto de seda o desperdicios de seda , de punto )
Chales , pañuelos para el cuello , bufandas , mantillas , velos y artículos similares , de seda o de desperdicios de seda ( excepto de punto )
Corbatas y corbatas de lazo ( excepto de seda o desperdicios de seda , de punto )
Corbatas y corbatas de lazo , de seda y de desperdicios de seda ( excepto de punto )
Guantes , manoplas y mitones ( excepto de punto )
Complementos de vestir , de textiles ( excepto chales , pañuelos para el cuello , bufandas , mantillas y velos , corbatas , corbatas de lazo , guantes , manoplas y mitones , de punto )
Partes de prendas o de complementos , de vestir , de textiles ( excepto sostenes , fajas y corsés , tirantes y ligas , de punto )
Guantes , manoplas y mitones de protección para oficios , de cuero natural o de cuero artificial o regenerado
Guantes , manoplas y mitones , de cuero natural o de cuero artificial o regenerado ( excepto deportivos , de protección para oficios )
Cinturones y cananas , de cuero natural o de cuero artificial o regenerado
Complementos de vestir de cuero natural o de cuero artificial o regenerado ( excepto guantes , manoplas y mitones , cinturones y cananas )
Prendas confeccionadas con tejidos de punto , recubiertos , impregnados , revestidos , estratificados y cauchutados
Prendas confeccionadas con tejidos de 5602
Prendas confeccionadas con telas no tejidas
Prendas de las partidas 6201.11 a 6201.19 confeccionadas con tejidos de las partidas 5903 , 5906 o 5907 del SA
Prendas confeccionadas con tejidos de las partidas 5903 , 5906 o 5907 del SA , para uso masculino
Prendas confeccionadas con tejidos de las partidas5903 , 5906 o 5907 del SA , para uso masculino
Cascos , platos ( discos ) y bandas ( cilindros ) , de fieltro
Cascos para sombreros , trenzados o fabricados por unión de bandas de cualquier material
Sombreros y los demás tocados de fieltro fabricados con cascos o platos
Sombreros y los demás tocados , trenzados o fabricados por unión de bandas de cualquier material
Sombreros y los demás tocados , de punto o confeccionados de encaje , de fieltro o de otros productos textiles en piezas ( pero no en tiras ) ; redecillas para el cabello , de cualquier materia
Sombreros y los demás tocados , de peletería natural
Sombreros y demás tocados , n.c.o.p .
Desudadores , forros , fundas , armaduras , viseras y barboquejos , para sombreros y los demás tocados , para sombrerería
NACE 18.30 : Preparación y teñido de pieles de peletería ; fabricación de artículos de peletería
Pieles enteras , curtidas o adobadas , de conejo o de cordero , sin ensamblar
Peletería o pieles curtidas o adobadas ( excepto de conejo o de cordero )
Prendas y complementos de vestir de peletería ( excepto sombreros y tocados )
Artículos de peletería , n.c.o.p .
Peletería artificial o facticia y artículos de peletería artificiales o facticios
NACE 19.10 : Preparación , curtido y acabado del cuero
Cueros y pieles agamuzados ( incluido el agamuzado combinado al aceite )
Cueros y pieles barnizados o revestidos ; cueros y pieles metalizados
Cueros y pieles de bovino , depilados , enteros
Cueros y pieles de bovino , depilados , divididos
Cueros y pieles de equino , depilados
Pieles depiladas de ovino , solamente curtidas
Pieles depiladas de ovino , preparadas después del curtido
Pieles depiladas de caprino , solamente curtidas
Pieles depiladas de caprino , preparadas después del curtido
Pieles depiladas de porcino , solamente curtidas
Las demás pieles depiladas de porcino
Pieles depiladas de los demás animales , solamente curtidas
Pieles depiladas de los demás animales , preparadas de otra forma
Cuero artificial o regenerado a base de cuero en planchas , etc.
NACE 19.20 : Fabricación de artículos de marroquinería y viaje ; artículos de guarnicionería y talabartería
Artículos de talabartería y guarnicionería para todos los animales , de cualquier material
Baúles , maletas , maletines , portadocumentos y similares
Bolsos de mano
Artículos de bolsillo o de bolso de mano
Sacos de viaje , bolsas ( de aseo , de deporte , de compra ) , mochilas , estuches y continentes n.c.o.p .
Surtidos de viaje para el aseo personal , la costura o la limpieza del calzado o del vestido
Pulseras para relojes y sus partes , excepto metálicas
Artículos para usos técnicos de cuero , etc.
Artículos de cuero natural o de cuero artificial o regenerado , n.c.o.p .
NACE 19.30 : Fabricación de calzado
Calzado impermeable con la parte superior de caucho o de plástico ( excepto con puntera metálica de protección o con patines fijos )
Sandalias con la parte superior de caucho o de plástico
Calzado con la parte superior « corte » de caucho o de plástico
Pantuflas y demás calzado de casa , con la parte superior de plástico
Calzado de ciudad con la parte superior de cuero natural , para hombres
Calzado de ciudad con la parte superior de cuero natural , para mujeres
Calzado de ciudad con la parte superior de cuero natural , para niños
Sandalias para hombres , con la parte superior de cuero natural
Sandalias para mujeres , con la parte superior de cuero natural
Sandalias para niños , con la parte superior de cuero natural
Pantuflas con la parte superior de cuero natural
Calzado con parte superior de cuero y piso de madera , corcho u otras materias
Pantuflas con piso de caucho , plástico , cuero y otros y parte superior textil .
Calzado , n.c.o.p . , con piso de caucho , plástico o cuero y parte superior de textil
Los demás calzados con parte superior de textil y piso de madera o corcho
Los demás calzados , n.c.o.p . , con parte superior de textil y otros pisos
Calzado de esquí con la parte superior « corte » de caucho o de plástico ( incluido calzado para la práctica de snowboard tabla para nieve )
Calzado de esquí con la parte superior « corte » de cuero natural ( incluido calzado para la práctica de snowboard tabla para nieve )
Calzado de deporte , etc. , piso de caucho o de plástico y parte superior de textil
Calzado de deporte , n.c.o.p . , con la parte superior de caucho o de plástico
Los demás calzados de deporte con la parte superior de cuero natural
Calzado impermeable con puntera de metal y la parte superior de caucho
Calzado impermeable con puntera de metal y la parte superior de plástico
Calzado con puntera de metal ( excepto calzado impermeable ) y parte superior de caucho o de plástico
Calzado con puntera de metal y con la parte superior de cuero natural
Sandalia con piso y tiras ( que pasan por el empeine y dedo gordo ) , de cuero natural
Calzado con piso de madera , sin plantilla ni puntera de metal , con la parte superior de cuero natural
Calzado , n.c.o.p .
Cortes aparados y sus partes , excepto contrafuertes y punteras duras de cuero natural
Cortes aparados y sus partes , excepto contrafuertes y punteras duras de otros materiales
Pisos y tacones , de caucho o de plástico
Partes de calzado ( excepto cortes aparados ) , de madera
Partes de calzado ( excepto cortes aparados ) , de otras materias
NACE 20.10 : Aserrado , cepillado y preparación industrial de la madera
Traviesas de madera para vías férreas o similares , no impregnadas
Madera de coníferas aserrada o desbastada longitudinalmente ; cortada o desenrollada ; de grosor > 6 mm , unida por entalladuras múltiples múltiples o lijada
Madera de coníferas ; aserrada o desbastada longitudinalmente ; cortada o desenrollada ; de grosor > 6 mm ; cepillada ( excepto unida por entalladuras múltiples o lijada )
Madera de picea de la especie Picea abies Karst . , y abeto de la especie Abies alba Mill .
Madera de pino de la especie Pinus silvestris L.
Maderas de coníferas tablilladas ≤ 125 cm longitud ≤ 12,5 mm grosor , maderas aserradas n.c.o.p .
Madera ; aserrada o desbastada longitudinalmente ; cortada o desenrollada ; de grosor > 6 mm ; excluidas las coníferas y las maderas tropicales y las tablas y frisos para parquets de madera de roble
Maderas tropicales ; aserradas o desbastadas longitudinalmente ; cortadas o desenrolladas ; unidas por entalladuras múltiples múltiples o cepilladas / lijadas , de grosor > 6 mm
Tablas y frisos para parquets de madera de roble
Madera de conífera perfilada longitudinalmente
Madera distinta de la conífera , perfilada longitudinalmente ( excluidas tablas ... , para parquet )
Tablas y frisos para parquet de madera distinta de la de coníferas
Lana de madera ; harina de madera
Madera de coníferas en plaquitas o en partículas
Madera distinta a la de coníferas en plaquitas o en partículas
Postes de coníferas inyectados o impregnados de otro modo
Traviesas de madera para vías férreas o similares , impregnadas
Serrín
Desperdicios y desechos de la madera ( incluidos aglomerados )
Servicios de impregnación de madera
NACE 20.20 : Fabricación de chapas , tableros contrachapados , alistonados , de partículas aglomeradas , de fibras y otros tableros y paneles
Madera contrachapada ≥ 1 hoja externa de madera tropical cada hoja ≤ 6 mm grosor
Madera contrachapada con al menos una hoja externa no conífera , n.c.o.p . , cada hoja ≤ 6 mm
Madera contrachapada , cada hoja ≤ 6 mm grosor n.c.o.p .
Demás madera contrachapada , madera chapada con tableros de partículas con hoja externa de madera no conífera
Demás madera contrachapada , madera chapada , hoja externa de madera no de conífera : paneles , tableros o láminas
Demás madera contrachapada , madera chapada , con al menos una hoja externa de madera distinta de conífera
Demás madera contrachapada , madera chapada , con al menos una capa de tableros de partículas
Demás madera contrachapada , madera chapada , de paneles , tablillas o láminas
Demás madera contrachapada , madera chapada , y madera estratificada similar
Tableros de partículas y tableros similares de madera ( excepto tableros llamados waferboard , en bruto o lijados )
Tableros de partículas y similares , revestidos con placas o con hojas decorativas de plástico ( excepto tableros llamados waferboard )
Tableros de partículas y similares , revestidos con papel impregnado de melanina ( excepto tableros llamados waferboard )
Tableros de partículas y tableros similares de madera : los demás , incluidos tableros llamados waferboard
Tableros de partículas y tableros similares de otras materias leñosas
Tableros de fibra de madera , con masa volumen > 0,8 g / cm3 , sin trabajar ni recubrir superficies
Tableros de fibra de madera , con masa volumen > 0,8 g / cm3 , n.c.o.p .
Tableros de fibra de madera , con masa volumen > 0,5 g / cm3 ; ≤ 0,8 g / cm3 ; sin trabajar ni recubrir superficies
Tableros de fibra de madera , con masa volumen > 0,5 g / cm3 ; ≤ 0,8 g / cm3 ; n.c.o.p .
Tableros de fibra de madera , con masa volumen > 0,35 g / cm3 , ≤ 0,5 g / cm3 , sin trabajar ni recubrir superficies
Tableros de fibra de madera , con masa volumen > 0,35 g / cm3 , ≤ 0,5 g / cm3 , n.c.o.p .
Tableros de fibra de madera , con masa volumen ≤ 0,35 g / cm3 , sin trabajar ni recubrir superficies
Tableros de fibra de madera , con masa volumen ≤ 0,35 g / cm3 , n.c.o.p .
Hojas para chapado y contrachapado , unidas por entablillado múltiple , cepilladas , lijadas , tabla ≤ 6 mm grosor
Las demás hojas para chapado y contrachapado , etc. , ≤ 6 mm de espesor
Madera densificada en bloques , planchas , tablas o perfiles
NACE 20.30 : Fabricación de estructuras de madera y piezas de carpintería y ebanistería para la construcción
Ventanas , balcones y sus marcos , de madera
Puertas y sus marcos , y umbrales , de madera
Tableros para parquet , de madera , para parquet mosaico
Tableros para parquet , de madera , los demás
Encofrados para hormigón , de madera
Tejas y ripias , de madera
Las demás obras y piezas de carpintería para construcciones de madera
Construcciones prefabricadas de madera
NACE 20.40 : Fabricación de envases y embalajes de madera
Paletas , collarines para paletas
Paletas-caja y otras plataformas para carga de madera
Cajas , cajitas , jaulas , tambores y envases similares de madera
Tambores ( carretes ) para cable
Barriles , cubas , tinas , etc. , y sus partes , de madera
NACE 20.51 : Fabricación de otros productos de madera
Herramientas , monturas y mangos de madera ; hormas , ensanchados para calzado de madera
Artículos de mesa o de cocina , de madera
Marquetería y taracea ( objetos de adorno de madera )
Marcos de madera para cuadros , fotografías , espejos u objetos similares
Las demás manufacturas de madera ( excepto collarines para paletas )
NACE 20.52 : Fabricación de productos de corcho , cestería y espartería
Desperdicios de corcho ; corcho triturado , granulado o pulverizado
Corcho natural , descortezado o simplemente escuadrado
Tapones de corcho natural
Manufacturas de corcho natural , discos , anillos , otros
Corcho aglomerado : corcho para vinos no espumosos
Las demás manufacturas de corcho aglomerado : cilindros macizos , discos , cubos , placas y baldosas de cualquier forma
Los demás artículos de corcho aglomerado n.c.o.p .
Trenzas y artículos similares , de materias trenzables
Esterillas , esteras y cañizos , de materias vegetales
Los demás productos de materias trenzables de origen vegetal
Los demás productos de materias trenzables ( excluido origen vegetal ) n.c.o.p .
Artículos de cestería y otros artículos de materias trenzables
Artículos de N 46.01 ( excepto de origen vegetal y de lufa )
NACE 21.11 : Fabricación de pasta papelera
Pasta química de madera para disolver
kg 90 % sdt
Pasta química de madera a la sosa o al sulfato , cruda , de coníferas
Pasta química de madera a la sosa o al sulfato , semiblanqueada , o blanqueada , de coníferas
Pasta química de madera a la sosa o al sulfato , cruda , distinta a la de coníferas
Pasta química de madera a la sosa o al sulfato , semiblanqueada o blanqueada , distinta de la de coníferas
Pasta química de madera al sulfito , cruda de coníferas
Pasta química de madera al sulfito , semiblanqueada o blanqueada , de coníferas
Pasta química de madera al sulfito , cruda , distinta de la de coníferas
Pasta química de madera al sulfito , semiblanqueada o blanqueada , distinta de la de coníferas
Pasta termomecánica de madera
Las demás pastas mecánicas de madera
Pasta semiquímica de madera
Pasta de otras materias fibrosas celulósicas
NACE 21.12 : Fabricación de papel y cartón
Papel prensa en bobinas o en hojas
Papel y cartón hechos a mano ( hoja a hoja )
Papel y cartón soportes para papel y cartón fotosensible , termosensible o electrosensible , sin estucar ni recubrir
Papel soporte para papel carbón , sin estucar ni recubrir , en bobinas u hojas
Papel soporte para papel de decoración sin estucar ni recubrir , fibras mecánicas que contienen ≤ 10 % en peso
Papel soporte para papel de decoración sin estucar ni recubrir , en bobinas u hojas , otros
Demás papeles y cartones para escritura , impresión y cintas perforadas : fibras mecánicas ≤ 10 % , peso < 40 g / m2
Demás papeles y cartones para escritura , impresión y cintas perforadas : fibras mecánicas ≤ 10 % , 40 g / m2 ≥ peso ≤ 150 g / m2 , bobinas
Demás papeles y cartones para escritura , impresión y cintas perforadas : fibras mecánicas ≤ 10 % , 40 g / m2 ≥ peso ≤ 150 g / m2 , en hojas
Demás papeles y cartones para escritura , impresión y cintas perforadas : fibras mecánicas ≤ 10 % , peso > 150 g / m2
Demás papeles y cartones para escritura , impresión y cintas perforadas : fibras mecánicas > 10 %
Papel de uso doméstico o higiénico : guata de celulosa
Papel de uso doméstico : papel rizado tipo tissue , peso ≤ 25 g / m2
Papel de uso doméstico : papel rizado tipo tissue , peso > 25 g / m2
Papel de uso doméstico : los demás
Papel y cartón crudo tipo Kraftliner para caras ( cubiertas )
Papel y cartón crudo tipo Kraftliner para caras ( cubiertas ) ( excepto el crudo )
Papel Kraft para sacos crudo
Papel Kraft para sacos , los demás ( excepto el crudo )
Los demás papeles kraft , de peso ≤ 150 g / m2
Los demás papeles kraft , de peso 150 g / m2 < peso < 225 g / m2
Los demás papeles kraft , de peso ≥ 225 g / m2
Papel kraft para sacos , rizado o plisado
Papel semiquímico para ondular
Testliner sin estucar ni recubrir ( liner board reciclado ) , peso ≤ 150 g / m2 , en bobinas u hojas
Testliner sin estucar ni recubrir ( liner board reciclado ) , peso > 150 g / m2 , en bobinas u hojas
Papel sulfito para embalaje
Papel de fumar no recortado
Papel y cartón filtro
Papel y cartón fieltro y papel y cartón lana
Demás papeles y cartones sin estucar ni recubrir , en bobinas u hojas , peso ≤ 150 g / m2 ( excepto productos de la partida 4802 del SA ; papel ondulado ; testliner ; papel sulfito para embalaje ; papel y cartón filtro o fieltro )
Demás papeles / cartones sin estucar ni recubrir , en bobinas u hojas , de peso superior a 150 g / m2 pero inferior a 225 g / m2 ( excepto productos de la partida 4802 del SA ; papel ondulado ; testliner ; papel sulfito para embalaje ; papel y cartón filtro o fieltro )
Demás papeles y cartones sin estucar ni recubrir , en bobinas u hojas , peso ≥ 225 g / m2 ( excepto productos de la partida 4802 del SA ; papel ondulado ; testliner ; papel sulfito para embalaje ; papel y cartón filtro o fieltro )
Papeles sulfurizados
Papel resistente a las grasas
Papel vegetal
Papel cristal y demás papeles transparentes
Papel y cartón obtenido por pegado de hojas planas : los demás ( paja , etc. )
Papel kraft , rizado o plisado ( excepto para sacos )
Papel y cartón , rizado , etc. , n.c.o.p .
Papel estucado , para escribir , sin o con fibra mecánica ≤ 10 % , peso ≤ 150 g / m2 ; soporte para fotosensible , termosensible o electrosensible
Papel estucado , para escribir , imprimir u otros fines gráficos ( excepto papel sensible , peso ≤ 150 g / m2 )
Papel estucado , para escribir , con fibra mecánica > 10 % ; los demás , en bobinas
Papel estucado , para escribir , con fibra mecánica > 10 % ; los demás , en hojas
Demás papel kraft estucados distintos de los destinados a escribir
Papel y cartón multicapas , estucados , con todas las capas blanqueadas
Papel y cartón multicapas , estucados con una capa exterior blanqueada
Papel y cartón multicapas , estucados , los demás
Papel y cartón estucado n.c.o.p .
Papel carbón y demás papeles para copiar
Papel autocopia de largura > 36 cm
Papel para copiar o transferir , n.c.o.p .
Papel y cartón alquitranado , embetunado o asfaltado
Papel y cartón autoadhesivo
Papel y cartón engomado ( excepto autoadhesivo )
Papel y cartón recubierto impregnado de plástico , blanqueado , de peso > 150 g / m2
Papel y cartón recubierto o impregnado de plástico , n.c.o.p .
Papel y cartón recubierto o impregnado de cera , parafina , estearina , aceite o glicerina
Demás papel , impregnado , recubierto o impreso ( rayados , cuadriculados , etc. ) n.c.o.p .
NACE 21.21 : Fabricación de papel y cartón ondulados ; fabricación de envases y embalajes de papel y cartón
Papel y cartón ondulado , incluso perforado
Sacos y bolsas con una anchura en la base ≥ 40 cm
Sacos y bolsas , inluidos cucuruchos n.c.o.p .
Cajas de papel o cartón ondulado
Cajas y cartonajes , plegables , de papel o cartón sin ondular
Demás envases n.c.o.p .
Cartonajes de oficina , tienda o similares n.c.o.p .
NACE 21.22 : Fabricación de artículos de papel y cartón para uso doméstico y sanitario
Papel higiénico
Pañuelos y toallitas faciales de papel
Secamanos de papel , guata de celulosa
Manteles y servilletas de papel , guata de celulosa
Compresas y tampones higiénicos de papel , guata de celulosa
Pañales y artículos higiénicos similares , de papel para bebés y adultos
Prendas y complementos de vestir , de papel guata de celulosa
Artículos para uso doméstico , higiénico o médico , de papel , n.c.o.p .
Bandejas , fuentes , platos , tazas , etc. , de papel o cartón
NACE 21.23 : Fabricación de artículos de papelería
Papel carbón y demás papeles similares para copiar
Papel autocopia
Clisés de multicopista completos
Papel para copiar o transferir n.c.o.p . ; planchas offset , de papel
Papel autoadhesivo , en cinta o en bobina
Papel engomado o adhesivo ( excepto autoadhesivo ) , en cinta o en bobina
Sobres
Sobres-carta , tarjetas postales sin ilustrar y tarjetas para correspondencia , de papel
Cajas , etc de papel o cartón con un surtido de artículo de correspondencia
Papeles y cartones , de los tipos utilizados en la escritura , impresión u otros fines gráficos
NACE 21.24 : Fabricación de papeles pintados
Papel granito ( ingrain )
Papel pintado y revestimientos murales de papel recubierto con una capa de plástico
Papel pintado y revestimientos murales de constituido por papel recubierto con materias trenzables
Papel para decoración y revestimiento similar paredes ; transparente para ventanas de papel , n.c.o.p .
Revestimientos de materias textiles para paredes
NACE 21.25 : Fabricación de otros artículos de papel y cartón
Cubresuelos con soporte de papel o cartón , incluso cortados
Etiquetas impresas de papel o cartón , autoadhesivas
Etiquetas impresas de papel o cartón , las demás
Etiquetas de todo tipo de papel o cartón ( excepto impresas ) , autoadhesivas
Etiquetas de todo tipo de papel o cartón ( excepto impresas ) , las demás
Bloques y placas , filtrantes , de pasta de papel
Papel de fumar en librillos o en tubos
Papel de fumar en bobinas de anchura ≤ 5 cm
Tambores y bobinas de papel o cartón , para el bobinado de hilos textiles
Tambores , bobinas y soportes similares de papel o cartón , n.c.o.p .
Papel y cartón filtro , cortado a su tamaño
Papel de diagrama para aparatos registradores , en bobinas , en hojas o en discos
Artículos moldeados o prensados de pasta de papel
Los demás artículos de papel y cartón : los demás ( excepto impregnados con reactivos de diagnóstico o laboratorio )
NACE 22.11 : Edición de libros
Libros , folletos e impresos similares , en hojas sueltas
Otros libros , folletos e impresos similares
Albumes o libros de estampas para niños y cuadernos infantiles para dibujar o colorear
Libros , folletos , prospectos y similares , electrónicos
Diccionarios y enciclopedias , incluso en fascículos
Diccionarios , enciclopedias y fascículos periódicos de diccionarios o enciclopedias , electrónicos
Manufacturas cartográficas en forma de libros o folletos
Atlas y otros libros de mapas o planos , electrónicos
Esferas y manufacturas cartográficas de todas clases , impresas , que no sean en forma de libros o folletos
Mapas y planos hidrográficos y similares , esferas terrestres , excepto en forma de libro , electrónicos
NACE 22.12 : Edición de periódicos
Diarios y publicaciones periódicas , que se publiquen cuatro veces por semana como mínimo
Diarios , revistas y publicaciones periódicas publicadas al menos cuatro veces por semana , electrónicos
NACE 22.13 : Edición de revistas
Diarios y publicaciones periódicas , que se publiquen menos de cuatro veces por semana
Periódicos , revistas y publicaciones periódicas , publicadas menos de cuatro veces por semana , electrónicas
NACE 22.14 : Edición de soportes de sonido grabado
Discos grabados
Discos compactos grabados
Cintas magnéticas de sonido grabadas ( anchura ≤ 4 mm ): para sonido
Cintas magnéticas grabadas ( 4 mm < a ≤ 6,5 mm ): sonido
Música manuscrita o impresa , incluso con ilustraciones o encuadernaciones
Partituras electrónicas
NACE 22.15 : Otras actividades de edición
Tarjetas postales impresas o ilustradas
Las demás tarjetas postales
Tarjetas postales ilustradas y tarjetas con felicitaciones y similares , electrónicas
Estampas , grabados y fotografías
Láminas , dibujos y fotografías , electrónicos
Calcomanías de cualquier clase
Calendarios de cualquier clase , incluidos tacos de calendario
Calcomanías y calendarios , electrónicos
NACE 22.21 : Impresión de periódicos
Impresión de diarios y publicaciones periódicas que se publiquen cuatro veces por semana como mínimo
NACE 22.22 : Otras actividades de impresión
Sellos de correspondencia sin obliterar ; papel timbrado ; cheques y billetes de banco , etc.
Catálogos comerciales
Los demás materiales de impresos publicitarios y similares ( excepto catálogos comerciales )
Los demás artículos impresos n.c.o.p .
Libros de registro , contabilidad , pedidos o recibos , de papel y cartón
Talonarios notas , bloques papel carta y memorándum ( excepto calendario )
Agendas
Los demás artículos n.c.o.p . ( listines de teléfono , etc )
Cuadernos
Clasificadores , encuadernaciones y carpetas de papel o cartón
Impresos en paquetes o plegables aunque lleven papel carbón , formularios llamados continuos
Impresos en paquetes o plegables aunque lleven papel carbón , los demás
Albumes para sellos o colecciones de papel y cartón
Carpetas de mesa , forros y otros artículos de papelería de papel
Impresión de libros , folletos , álbumes o libros de estampas para niños y cuadernos infantiles para dibujar o colorear y música manuscrita o impresa
Impresión de diarios y publicaciones periódicas que se publiquen menos de cuatro veces por semana
Impresión de manufacturas cartográficas de todas clases , incluidos los mapas murales , los planos topográficos y las esferas
Impresión de tarjetas postales
Impresión de calcomanías de cualquier clase
Impresión de calendarios de cualquier clase , incluidos los tacos de calendario
Impresión de estampas , grabados y fotografías
Impresión de los demás artículos
NACE 22.23 : Encuadernación
Acabado de libros y artículos similares por plegado , alzado , cosido , encolado , guillotinado y preparación de cubiertas
Acabado de folletos , revistas , catálogos e impresos publicitarios , prospectos , etc. , por plegado , alzado , cosido , encolado , guillotinado y preparación de cubiertas
Los demás acabados como el acabado del papel o del cartón impreso
NACE 22.24 : Actividades de preimpresión
Servicios de composición y estereotipia
Elementos impresores
NACE 22.25 : Actividades auxiliares relacionadas con la impresión
Otros servicios gráficos ; serigrafía , litografía , plaseografía
NACE 22.31 : Reproducción de soportes de sonido grabados
Reproducción de discos
Reproducción de cintas magnéticas de sonido ( anchura ≤ 4 mm )
Reproducción de cintas magnéticas de sonido ( 4 mm < anchura ≤ 6,5 mm )
Reproducción de discos compactos
NACE 22.32 : Reproducción de soportes de vídeo grabados
Reproducción de cintas magnéticas de vídeo ( anchura > 6,5 mm )
Reproducción de discos de vídeo y otros soportes
NACE 22.33 : Reproducción de soportes de informática grabados
Reproducción de cintas magnéticas con información de tratamiento de datos ( anchura ≤ 4 mm )
Reproducción de cintas magnéticas con información de tratamiento de datos ( anchura > 4 mm )
Reproducción de otros soportes con información de tratamiento de datos
NACE 24.11 : Fabricación de gases industriales
Gases nobles ( excluido argón )
Hidrógeno
Nitrógeno
Oxígeno
Dióxido de carbono
Trióxido de azufre ; trióxido de diarsénico
Óxidos de nitrógeno
Los demás compuestos oxigenados inorgánicos de los elementos no metálicos
Aire líquido ; aire comprimido
NACE 24.12 : Fabricación de colorantes y pigmentos
Óxido de cinc ; peróxido de cinc
Óxidos de titanio
Trióxido de cromo
Óxidos e hidróxidos de cromo ( excluido trióxido de cromo )
Dióxido de manganeso
Óxidos de manganeso ( excluido dióxido de manganeso )
Monóxido de plomo ( litargirio y masicot )
Minio y minio anaranjado
Óxidos de plomo n.c.o.p .
Óxidos e hidróxidos de cobre
Óxidos e hidróxidos de hierro
Tierras colorantes con un contenido de óxido de hierro ( III ) ≥ 70 %
Óxidos e hidróxidos de cobalto ; óxidos de cobalto comerciales
Óxido e hidróxido de litio
Óxidos e hidróxidos de vanadio
Óxidos e hidróxidos de níquel
Óxidos de germanio y dióxido de circonio
Óxidos e hidróxidos de molibdeno
Óxidos de antimonio
Las demás bases inorgánicas , óxidos , hidróxidos y peróxidos de metales n.c.o.p .
Colorantes dispersos y preparaciones a base de estos colorantes
Colorantes ácidos y preparaciones ; colorantes mordientes y preparaciones
Colorantes básicos y preparaciones a base de estos colorantes
Colorantes directos y preparaciones a base de estos colorantes
Las demás materias colorantes orgánicas sintéticas
Productos orgánicos sintéticos utilizados para el avivado fluorescente
Lacas colorantes ; preparaciones a base de lacas colorantes
Extractos curtientes de origen vegetal ; taninos y sus sales , éteres , ésteres y otros derivados
Materias colorantes de origen vegetal o animal y preparaciones
Productos curtientes orgánicos sintéticos
Productos curtientes inorgánicos ; preparaciones curtientes , n.c.o.p .
Pigmentos y preparaciones a base de dióxido de titanio , ≥ 80 % dióxido de titanio
Los demás pigmentos y preparaciones a base de dióxido de titanio
Pigmentos y preparaciones a base de compuestos de cromo
Pigmentos y preparaciones a base de compuestos de cadmio
Las demás materias colorantes , preparaciones y luminóforos
NACE 24.13 : Fabricación de productos básicos de química inorgánica
Cloro
Yodo
Flúor
Bromo
Azufre sublimado o precipitado ; azufre coloidal
Carbono ( negros de humo y otras formas de carbono n.c.o.p . )
Boro ; teluro
Silicio ≥ 99,99 % de silicio en peso
Silicio < 99,99 % de silicio en peso
Fósforo
Arsénico
Selenio
Cloruros y oxicloruros de fósforo
Halogenuros y oxihalogenuros de elementos no metálicos diferentes del fósforo
Disulfuro de carbono
Sulfuros de elementos no metálicos ( excluido carbono ) ; trisulfuro de fósforo comercial
Sodio
Metales alcalinos ( excluido sodio )
Calcio
Estroncio y bario
Metales de las tierras raras , escandio e itrio
Mercurio
Cloruro de hidrógeno ( ácido clorhídrico )
Ácido clorosulfúrico
Ácido sulfúrico
Pentóxido de difósforo
Ácido fosfórico y ácidos polifosfóricos
Óxidos de boro ; ácidos bóricos y los demás ácidos inorgánicos
Fluoruro de hidrógeno ( ácido fluorhídrico )
Dióxido de silicio
Dióxido de azufre
Hidróxido de sodio ( sosa cáustica ) sólido
Hidróxido de sodio en disolución acuosa ( lejía de sosa cáustica )
Hidróxido de potasio ( potasa cáustica ) sólido
Hidróxido de potasio en disolución acuosa
Peróxidos de sodio o de potasio
Hidróxido y peróxido de magnesio ; óxido , hidróxido , peróxido de estroncio y bario
Hidróxido de aluminio
Hidrazina e hidroxilamina y sus sales inorgánicas
Fluoruros ; fluorosilicatos , fluoroaluminatos y demás sales complejas de flúor
Cloruros , excluido el de amonio
Oxicloruros e hidroxicloruros de cobre y demás metales
Bromuros y oxibromuros , yoduros y oxiyoduros
Hipoclorito de calcio comercial y demás hipocloritos de calcio
Hipocloritos ( excluido de calcio ) y cloritos ; hipobromitos
Clorato de sodio
Los demás cloratos , percloratos , ( per)bromatos y ( per)yodatos
Sulfuros y polisulfuros
Ditionitos y sulfoxilatos
Sulfitos
Tiosulfatos
Sulfato de aluminio
Sulfato de bario
Sulfatos con exclusión de los de aluminio y de bario
Alumbres
Peroxosulfatos ( persulfatos )
Nitratos con exclusión del de potasio
Fosfinatos y fosfonatos
Fosfatos de monosodio o de disodio
Hidrogenoortofosfato de calcio ( fosfato dicálcico )
Fosfatos de trisodio y de potasio , demás ... y polifosfatos
Fosfato de triamonio
Trifosfato de sodio ( tripolifosfato de sodio )
Carbonato de disodio
Hidrogenocarbonato ( bicarbonato ) de sodio
Carbonato de potasio
Carbonato de calcio
Carbonato de bario
Carbonato de plomo
Carbonato de litio
Carbonato de estroncio
Los demás carbonatos ; peroxocarbonatos
Aluminatos
Cromatos de cinc o de plomo
Dicromatos de sodio , potasio , demás cromatos y dicromatos , peroxocromatos
Manganitos , manganatos y permanganatos
Molibdatos
Wolframatos ( tungstatos )
Las demás sales de los ácidos oxometálicos y peroxometálicos n.c.o.p .
Nitrato de plata
Metales preciosos en estado coloidal , sus amalgamas , compuestos excluidos nitrato de plata
Agua destilada
Los demás compuestos inorgánicos
Agua pesada , los demás isótopos y sus compuestos
Cianuros , oxicianuros y cianuros complejos
Fulminatos ; cianatos y tiocianatos
Silicatos ; silicatos comerciales de los metales alcalinos
Tetraboratos de disodio y los demás boratos
Peroxoboratos
Silicatos dobles o complejos
Las demás sales de los ácidos o peroxoácidos inorganicos ( excluidas azidas )
Peróxido de hidrógeno
Fosfuros , con exclusión de los ferrofósforos
Carburos , aunque no sean de constitución química definida
Hidruros , nitruros , aziduros ( azidas ) , siliciuros y boruros
Compuestos de metales de las tierras raras y de mezclas de estos metales
Los demás azufres ( excluido sublimado , precipitado y coloidal )
Piritas de hierro tostadas ( cenizas de piritas )
Cuarzo piezoeléctrico
Piedras sintéticas o reconstituidas , en bruto ...
NACE 24.14 : Fabricación de productos básicos de química orgánica
Hidrocarburos acíclicos , saturados , pureza ≥ 95 % en peso
Etileno , pureza ≥ 90 % en peso
Propeno ( propileno ) , pureza ≥ 90 % en peso
Buteno ( butileno ) y sus isómeros
Buta-1,3-dieno , pureza ≥ 90 % en peso
Isopreno , pureza ≥ 90 % en peso
Hidrocarburos acíclicos no saturados n.c.o.p . , pureza ≥ 90 % en peso
Ciclohexano
Ciclánicos , ciclénicos y cicloterpénicos , excluido ciclohexano
Benceno , pureza ≥ 95 % en peso
Tolueno , pureza ≥ 95 % en peso
o-Xileno , pureza ≥ 95 % en peso
p-Xileno , pureza ≥ 95 % en peso
m-Xileno y mezclas de isómeros del xileno , pureza ≥ 95 % en peso
Estireno
Etilbenceno
Cumeno
Naftaleno ( punto de cristalización ≥ 79,4o ) , antraceno ( pureza ≥ 90 % )
Bifenilo , trifenilos y los demás hidrocarburos cíclicos
Clorometano ( cloruro de metilo ) y cloroetano ( cloruro de etilo )
Diclorometano ( cloruro de metileno )
Cloroformo ( triclorometano )
Tetracloruro de carbono
1,2-Dicloroetano ( dicloruro de etileno )
Derivados clorados saturados de los hidrocarburos acíclicos n.c.o.p .
Cloruro de vinilo ( cloroetileno )
Tricloroetileno
Tetracloroetileno ( percloroetileno )
Derivados clorados no saturados de los hidrocarburos acíclicos n.c.o.p .
Derivados solamente sulfonados de hidrocarburos , sus sales y ésteres etílicos
Derivados solamente nitrados o solamente nitrosados de los hidrocarburos
Derivados sulfonados , nitrados o nitrosados de los hidrocarburos n.c.o.p .
Derivados fluorados , bromados y yodados , de los hidrocarburos acíclicos
Derivados halogenados de los hidrocarburos acíclicos ≥ 2 halógenos
1,2,3,4,5,6-Hexaclorociclohexano
Derivados halogenados de los hidrocarburos ciclánicos , ciclénicos o cicloterpénicos n.c.o.p .
Clorobenceno , o-diclorobenceno y p-diclorobenceno
Hexaclorobenceno y DTT ( 1,1,1-tricloro-2,2-bis(p-clorofenil)etano )
Derivados halogenados de los hidrocarburos aromáticos n.c.o.p .
Alcoholes grasos industriales
Metanol ( alcohol metílico )
Propan-1-ol ( alcohol propílico ) y propan-2-ol ( alcohol isopropílico )
Butan-1-ol ( alcohol n-butílico )
Los demás butanoles n.c.o.p .
Pentanol ( alcohol amílico ) y sus isómeros
Octanol ( alcohol octílico ) y sus isómeros
Alcohol láurico , alcohol cetílico , alcohol esteárico y demás monoalcoholes saturados
Alcoholes terpénicos acíclicos
Alcohol alílico y los demás monoalcoholes no saturados
Etilenglicol ( etanodiol )
Propilenglicol ( propano-1,2-diol )
Los demás dioles y los polialcoholes , excepto D-glucitol
Derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados de alcoholes acíclicos
Alcoholes ciclánicos , ciclénicos o cicloterpénicos
Alcoholes aromáticos
Fenol ( hidroxibenceno ) y sus sales
Cresoles y sus sales
Los demás monofenoles y sus sales
4,4'-Isopropilidendifenol ( bisfenol A , difenilolpropano ) y sus sales
Polifenoles ( incluidas sales ; excepto 4,4-isopropilidendifenol ) ; y fenoles-alcoholes
Derivados halogenados de los fenoles o de los fenoles-alcoholes
Derivados sulfonados de los fenoles o de los fenoles-alcoholes
Los demás derivados halogenados … de fenoles o fenoles-alcoholes n.c.o.p .
Ácido esteárico industrial
Ácido oleico industrial
Ácidos grasos industriales del « tall oil »
Los demás ácidos grasos monocarboxílicos industriales destilados
Los demás ácidos grasos monocarboxílicos industriales
Acetato de etilo
Acetato de vinilo
Los demás ésteres del ácido acético
Ácido mono- , di- o tri-cloroacético , prop . , but . y valer . , sus sales y sus ésteres
Ácido palmítico
Sales y ésteres del ácido palmítico
Sales del ácido esteárico
Ácido esteárico
Ésteres del ácido esteárico
Ácido fórmico
Sales y ésteres del ácido fórmico
Ácido acético
Acetato de sodio
Acetatos de cobalto
Anhídrido acético
Sales del ácido acético ( excluido de sodio y de cobalto )
Ácido láurico y los demás , sus sales y sus ésteres
Ácido acrílico y sus sales , y otros ácidos monocarbónicos de las partídas 2916.19 y 2916.20 del SA
Ésteres del ácido acrílico
Ácido metacrílico y sus sales
Ésteres del ácido metacrílico
Ácidos oléico , linoléico o linolénico , sus sales y sus ésteres
Ácido benzoico , sus sales y sus ésteres
Peróxido de benzoílo y cloruro de benzoílo
Ácido fenilacético , sus sales y sus ésteres
Ácidos monocarbónicos aromáticos , sus anhídridos y sus derivados , n.c.o.p .
Ácido oxálico , azelaico , maleico , demás , ciclánicos , ciclénicos , y sales
Ácido adípico , sus sales y sus ésteres
Anhídrido maleico
Ortoftalatos de dibutilo
Ortoftalatos de dioctilo
Ortoftalatos de dinonilo o de didecilo
Los demás ésteres del ácido ortoftálico , n.c.o.p .
Anhídrido ftálico
Ácido tereftálico y sus sales
Tereftalato de dimetilo
Ácidos policarboxílicos , aromáticos , sus anhídridos y sus derivados , n.c.o.p .
Ácido cítrico , sus sales y sus ésteres
Ácidos carboxílicos con funciones alcohol y fenol
Mono- , di- o trimetilamina y sus sales
Dietilamina y sus sales
Monoaminas acíclicas y sus derivados , n.c.o.p . ; sales de estos productos
Etilendiamina y sus sales
Hexametilendiamina y sus sales
Poliaminas acíclicas y sus derivados , n.c.o.p . ; sales de estos productos
Mono y poliaminas , ciclánicas ... , cicloterpénicas , etc. ; sus sales
Anilina y sus sales
Derivados de la anilina y sus sales
Toluidinas y sus derivados ; sales de estos productos
Las demás monoaminas aromáticas y sus derivados , y sus sales
Poliaminas aromáticas y sus derivados ; sales de estos productos
Monoetanolamina y sus sales
Dietanolamina y sus sales
Trietanolamina y sus sales
Amino-alcoholes , sus éteres , ésteres , de función oxigenada , y sales de estos productos , n.c.o.p .
Compuestos aminados de función oxigenada , excluidos amino-alcoholes , lisina , ácido glutámico
Ureínas y sus derivados ; sales de estos productos
Sacarina y sus sales
Imidas y sus derivados ; sales de estos productos ( excluida sacarina )
Iminas y sus derivados ; sales de estos productos
Acrilonitrilo
1-Cianoguanidina
Los demás compuestos con función nitrilo
Compuestos diazoicos , azoicos o azoxi
Derivados orgánicos de la hidrazina o de la hidroxilamina
Isocianatos
Compuestos con otras funciones nitrogenadas , n.c.o.p .
Ditiocarbonados , ditiocarbamatos , mono- , di- , o tetrasulfuros de tiourama
Metionina
Los demás tiocompuestos orgánicos , n.c.o.p .
Los demás compuestos organo-inorgánicos
Compuestos heterocíclicos con heteroátomo(s ) de oxígeno exclusivamente
Compuestos heterocíclicos con un ciclo imidazol sin condensar , n.c.o.p .
Compuestos con piridina , ( iso)quinoleína , lactamas ( excepto 6-hexanolactama ) los demás compuestos heterocíclicos con N exclusivamente
Melamina
6-Hexanolactama ( épsilon caprolactama )
Ácidos nucleicos y compuestos heterocíclicos , tiazol , benzotiazol y los demás ciclos
Ésteres fosfóricos , etc. ( incluido lactofosfatos ) ; sus derivados ...
Ésteres tiofosfóricos ( fosforotioatos ) , sus sales y sus derivados
Ésteres demás ácidos inorgánicos ( excluidos halogenuros de hidrógeno ) etc. , n.c.o.p .
Metanal ( formaldehído )
Etanal ( acetaldehído )
Butanal ( butiraldehído , isómero normal )
Los demás aldehídos acíclicos sin otras funciones oxigenadas , n.c.o.p .
Aldehídos cíclicos sin otras funciones oxigenadas
Aldehídos-alcoholes
Vainillina ( aldehído metilprotocatéquico )
Etilvainillina ( aldehído etilprotocatéquico )
Aldehídos-éteres y aldehídos con otras funciones oxigenadas , n.c.o.p .
Polímeros cíclicos de los aldehídos
Paraformaldehído
Derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados de 29.12
Acetona
Butanona ( metiletilcetona )
4-Metilpentan-2-ona ( metilisobutilcetona )
Las demás cetonas acíclicas sin otras funciones oxigenadas , n.c.o.p .
Alcanfor y cetonas-alcoholes , cetonas-aldehídos
Ciclohexanona y metilciclohexanonas
Iononas y metiliononas
Cetonas ciclánicas ... , sin otras funciones oxigenadas , n.c.o.p .
Quinonas
Derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados de cetonas y quinonas
Éter dietílico ( óxido de dietilo )
Los demás éteres acíclicos y sus derivados halogenados n.c.o.p .
Éteres ciclánicos ... y sus derivados halogenados , etc.
Éteres aromáticos y sus derivados halogenados
2,2'-Oxidietanol ( dietilenglicol )
Los demás éteres alcoholes y sus derivados
Éteres-fenoles , éteres-alcoholes-fenoles , y sus derivados
Peróxidos de alcoholes y sus derivados halogenados , etc.
Oxirano ( óxido de etileno )
Metiloxirano ( óxido de propileno )
Los demás epóxidos , epoxialcoholes , epoxifenoles y epoxiéteres
Acetales y semiacetales , y sus derivados halogenados , etc.
Los demás compuestos orgánicos , n.c.o.p .
Cuajo y sus concentrados
Otras enzimas y preparados enzimáticos no expresados ni comprendidos en otras partidas
Materias minerales naturales activadas ; negro animal
Tall oil , incluso refinado
Esencias de trementina , al sulfato , aceite de pino y demás
Colofonia y ácidos resínicos de colofonia ; gomas fundidas
Alquitranes de madera ; creosota , metileno ( nafta de madera ) , etc.
Carbón vegetal , incluido el aglomerado
Benzol
Toluol y xilol
Naftaleno y mezclas de hidrocarburos aromáticos
Fenoles
Aceites de creosota
Los demás aceites y productos aceitosos n.c.o.p .
Brea y coque de brea de alquitrán de hulla o de otros alquitranes minerales
NACE 24.15 : Fabricación de abonos y compuestos nitrogenados fertilizantes
Ácido nítrico ; ácidos sulfonítricos
Amoníaco anhidro
Amoníaco en disolución acuosa
Cloruro de amonio
Nitritos
Nitrato de potasio
Carbonato de amonio comercial y demás carbonatos de amonio
Urea nitrógeno > 45 % en peso del producto anhidro seco
Urea nitrógeno ≤ 45 % en peso
Sulfato de amonio
Sales dobles y mezclas entre sí de sulfato de amonio y nitrato de amonio
Nitrato de amonio
Mezclas de nitrato de amonio con carbonato de calcio , ≤ 28 % nitrógeno
Mezclas de nitrato de amonio con carbonato de calcio , > 28 % nitrógeno
Sales dobles y mezclas entre sí de nitrato de calcio y nitrato de amonio
Cianamida cálcica
Mezclas de urea con nitrato de amonio en disolución acuosa o amoniacal
Abonos minerales o químicos nitrogenados n.c.o.p .
Superfosfatos
Escorias de desfosforación
Abonos minerales o químicos fosfatados n.c.o.p .
Cloruro de potasio
Sulfato de potasio
Abonos minerales o químicos potásicos n.c.o.p .
Abonos de origen animal o vegetal
Nitrato de sodio natural
Nitrato de sodio , con exclusión del « natural »
Abonos ... , en envases de un peso bruto ≤ 10 kg
Abonos con nitrógeno , fósforo y potasio , > 10 % de nitrógeno
Abonos con nitrógeno , fósforo y potasio , ≤ 10 % de nitrógeno
Hidrogenoortofosfato de diamonio ( fosfato diamónico )
Dihidrogenoortofosfato de amonio ( fosfato monoamónico )
Abonos minerales o químicos que contengan nitratos y fosfatos , n.c.o.p .
Abonos minerales o químicos con nitrógeno y fósforo , n.c.o.p .
Superfosfatos potásicos
Los demás abonos que contengan fósforo y potasio
Los demás abonos n.c.o.p .
NACE 24.16 : Fabricación de primeras materias plásticas
Polietileno lineal de densidad < 0,94 , en formas primarias
Los demás polietilenos de densidad < 0,94 , en formas primarias
Polietileno de densidad ≥ 0,94 , en formas primarias
Copolímeros de etileno y acetato de vinilo , en formas primarias
Los demás polímeros de etileno en formas primarias , n.c.o.p .
Poliestireno expandible , en formas primarias
Poliestireno ( excluido expandible ) en formas primarias
Copolímeros de estireno-acrilonitrilo ( SAN ) , en formas primarias
Copolímeros de acrilonitrilo-butadieno-estireno ( ABS ) , en formas primarias
Polímeros de estireno en formas primarias , n.c.o.p .
Policloruro de vinilo sin mezclar con otras sustancias , en formas primarias
Policloruro de vinilo mezclado sin plastificar , en formas primarias
Policloruro de vinilo mezclado plastificado , en formas primarias
Copolímeros de cloruro de vinilo y acetato de vinilo
Polímeros de cloruro de vinilideno , en formas primarias
Politetrafluoroetileno , en formas primarias
Polímeros fluorados ( excluido politetrafluoroetileno ) , en formas primarias
Polímeros de olefinas halogenadas , en formas primarias , n.c.o.p .
Poliacetales , en formas primarias
Polietilenglicoles y los demás poliéter-alcoholes , en formas primarias
Los demás poliéteres , en formas primarias
Resinas epoxi , en formas primarias
Policarbonatos , en formas primarias
Resinas alcídicas , en formas primarias
Politereftalato de etileno , en formas primarias , con un índice de viscosidad ≥ 78 ml / g
Otro politereftalato de etileno
Los demás poliésteres no saturados líquidos
Los demás poliésteres no saturados , en formas primarias
Los demás poliésteres , en formas primarias
Polipropileno en formas primarias
Los demás polímeros de propileno o de otras olefinas , en formas primarias , n.c.o.p .
Polímeros de acetato de vinilo , en dispersión acuosa , en formas primarias
Polímeros de acetato de vinilo ( excluido dispersión acuosa ) , en formas primarias
Polímeros de otros éteres vinílicos excepto de acetato de vinilo , demás polímeros vinílicos en formas primarias
Polimetacrilato de metilo , en formas primarias
Los demás polímeros acrílicos preparados , en formas primarias
Poliamidas -6 , -11 , -12 , -6,6 , -6,9 , -6,10 o -6,12 , en formas primarias
Las demás poliamidas , en formas primarias
Resinas uréicas ; resinas de tiourea , en formas primarias
Resinas melamínicas , en formas primarias
Las demás resinas amínicas , n.c.o.p . , en formas primarias
Resinas fenólicas , en formas primarias
Poliuretanos , en formas primarias
Siliconas , en formas primarias
Resinas de petróleo , de cumarona , de indeno , de cumarona-indeno y politerpenos , en formas primarias
Polisulfuros , polisulfonas y demás productos , en formas primarias
Acetatos de celulosa , en formas primarias
Nitratos de celulosa ( incluidos colodiones ) , en formas primarias
Éteres de celulosa y derivados de la celulosa , en formas primarias
Polímeros naturales y polímeros naturales modificados , n.c.o.p . , en formas primarias
Intercambiadores de iones a base de polímeros de 39.01 a 39.13 , en formas primarias
NACE 24.17 : Fabricación de caucho sintético en forma primaria
Látex
Los demás cauchos sintéticos
NACE 24.20 : Fabricación de pesticidas y otros productos agroquímicos
Insecticidas hidrocarbonados clorados ( como BHC , DDT , D-D , Aldrin , etc. )
Insecticidas carbamatos ( como Aldicarb , Carbofuran , Metomil , etc. )
Insecticidas a base de organofosfatos
Insecticidas a base de piretroides
Otras insecticidas
Herbicidas a base de productos hormonales del grupo fenoxi
Herbicidas : a base de triazinas ( como Atrazina , Simazina , etc. )
Herbicidas : a base de acetamidas ( como Alacloro , Butacloro , etc. )
Herbicidas : a base de carbamatos ( como Barban , Profam , etc. )
Herbicidas : a base de dinitroanilinas ( como Trifluralina , etc. )
Herbicidas a base de ureas , uracilos y sulfonilureas
Los demás herbicidas ( como Dalapón , Dicamba , etc. )
Inhibidores de germinación acondicionados para la venta al por menor
Reguladores del crecimiento de las plantas acondicionados para la venta al por menor
Desinfectantes a base de amonio
Desinfectantes a base de compuestos halogenados
Los demás desinfectantes
Fungicidas , bactericidas , tratamiento de simientes inorgánicos ( como azufre , etc. )
Fungicidas , bactericidas , tratamiento de simientes a base de ditiocarbamatos ( Ziram , etc. )
Fungicidas , bactericidas , tratamiento de simientes a base de bencimidazoles ( Benomilo , etc. )
Fungicidas , bactericidas , tratamiento de simientes a base de tria y diazoles ( Triadimefón , etc. )
Fungicidas , bactericidas , tratamiento de simientes a base de diazinas y morfolinas ( Triforina , etc. )
Los demás fungicidas , bactericidas , tratamiento de simientes ( como Captan , etc. )
Raticidas y demás antirroedores ( excepto insecticidas , fungicidas , herbicidas , inhibidores de germinación , reguladores del crecimiento de las plantas y desinfectantes )
NACE 24.30 : Fabricación de pinturas , barnices y revestimientos similares ; tintas de imprenta y masillas
Pinturas y barnices a base de polímeros acrílicos o vinílicos , en un medio acuoso
Las demás pinturas y barnices , dispersos o disueltos en medio acuoso
Pinturas y barnices , etc. , en medio no acuoso , a base de poliésteres , disolución con disolvente > 50 % del peso de la disolución
Las demás pinturas y barnices , en medio no acuoso , a base de poliésteres
Pinturas y barnices , a base de polímeros acrílicos o vinílicos , en medio no acuoso , con disolventes > 50 % del peso de la disolución . Véase la nota 4 capítulo 32 , NC
Las demás pinturas y barnices a base de polímeros acrílicos o vinílicos , en medio no acuoso
Pinturas y barnices , en medio no acuoso ; disoluciones con disolvente > 50 % del peso de la disolución
Las demás pinturas y barnices , en medio no acuoso , a base de polímeros sintéticos
Pigmentos , opacificantes y colores preparados , en cerámica , etc.
Composiciones vitrificables , engobes y preparaciones similares
Lustres líquidos y preparaciones similares , frita de vidrio y demás vidrios
Las demás pinturas y barnices ; pigmentos al agua para acabados en cuero : pinturas y barnices de aceite
Las demás pinturas y barnices ; pigmentos al agua para acabados en cuero : los demás
Secativos preparados
Hojas para el marcado a fuego
Pigmentos , incluido el polvo y laminillas metálicos , dispersos en medios no acuosos , líquidos o en pasta , de los tipos utilizados para la fabricación de pinturas ; tintes y demás materias colorantes , n.c.o.p . , a.v.p .
Masilla , cementos de resina y demás mástiques
Plastes de relleno utilizados en pintura
Plastes no refractarios de los tipos utilizados en albañilería
Disolventes o diluyentes orgánicos compuestos a base de acetato de butilo , n.c.o.p .
Los demás disolventes o diluyentes orgánicos compuestos , n.c.o.p .
Colores surtidos
Colores para pinturas artisticas , enseñanza , pinturas de letreros en presentación , n.c.o.p .
Tintas de imprenta negras
Las demás tintas de imprenta
NACE 24.41 : Fabricación de productos farmacéuticos de base
Ácido salicílico y sus sales
Ácido o-acetilsalicílico , sus sales y sus ésteres
Los demás ésteres del ácido salicílico y sus sales
Lisina y sus ésteres ; sales de estos productos
Ácido glutámico y sus sales
Colina y sus sales
Lecitinas y demás fosfoaminolípidos
Sales e hidróxidos de amonio cuaternario , n.c.o.p .
Amidas acíclicas ( incluidos carbamatos acíclicos ) y derivados ; sus sales
Amidas cíclicas excepto ureínas ( incluidos carbamatos ) y derivados ; sus sales , n.c.o.p .
Lactonas excluidas cumarina , metilcumarinas y etilcumarinas , n.c.o.p .
Fenazona ( antipirina ) y sus derivados
Compuestos con un ciclo pirazol sin condensar , n.c.o.p .
Hidantoína y sus derivados
Malonilurea ( ácido barbitúrico ) y sus derivados ; sus sales
Las demás compuestos con ciclo pirimidina o piperazina
Compuestos con un ciclo triazina sin condensar ( excepto melamina )
Compuestos con estructura con ciclos fenotiazina , sin otras condensaciones
Sulfonamidas
Azúcares , puros ( excluidos glucosa , sacarosa , lactosa , maltosa y fructuosa , etc. ) ; éteres y ésteres de azúcares y sus sales , excepto hormonas , heteróxidos y alcaloides
Provitaminas sin mezclar
Vitaminas A y sus derivados , sin mezclar
Vitamina B1 y sus derivados , sin mezclar
Vitamina B2 y sus derivados , sin mezclar
Ácido D- o DL-pantoténico ( vitamina B3 o vitamina B5 ) y sus derivados
Vitamina B6 y sus derivados , sin mezclar
Vitamina B12 y sus derivados , sin mezclar
Vitamina C y sus derivados , sin mezclar
Vitamina E y sus derivados , sin mezclar
Las demás vitaminas y sus derivados , sin mezclar , n.c.o.p .
Mezclas y concentrados naturales de vitaminas
Insulina y sus sales
Hormonas polipeptídicas , proteicas y glicoproteicas , sus derivados y análogos estructurales ( excepto insulina y sus sales )
Cortisona , hidrocortisona , prednisona ( dehidrocortisona ) y prednisolona ( dehidrohidrocortisona )
Derivados halogenados de las hormonas corticosteroides
Estrógenos y progestógenos
Hormonas esteroideas , sus derivados y análogos estructurales ( excepto cortisona , hidrocortisona , prednisona y prednisolona , derivados halogenados de las hormonas corticosteroides , estrógenos y progestógenos )
Hormonas de la catecolamina , sus derivados y análogos estructurales
Rutósido ( rutina ) y sus derivados
Los demás heterósidos y sus sales , éteres , ésteres y demás derivados ; los demás n.c.o.p .
Alcaloides del opio y sus derivados ; sales de estos productos
Quinina y sus sales
Los demás alcaloides de la quina ( cincona ) y derivados ; sus sales , n.c.o.p .
Cafeína y sus sales
Efedrinas y sus sales
Teofilina y aminofilina y sus derivados ; sales de estos productos
Alcaloides del cornezuelo de centeno y sus derivados ; sus sales
Alcaloides vegetales y sus sales , éteres , ésteres y demás derivados ( excepto opio , chinchona , cafeína , efedrinas , teofilina y aminofilina , cornezuelo del centeno )
Penicilinas y sus derivados con estructura de ácido penicilánico ; sus sales
Estreptomicinas y sus derivados ; sales de estos productos
Tetraciclinas y sus derivados ; sales de estos productos
Cloranfenicol y sus derivados ; sales de estos productos
Eritromicina y sus derivados ; sales de estos productos
Los demás antibióticos , n.c.o.p .
Glándulas y demás órganos , desecados
Extractos de glándulas o de otros órganos o de sus secreciones
Heparina , sus sales y demás sustancias humanas o animales para usos profilácticos , n.c.o.p .
Sangre humana y animal ; cultivos de microorganismos ( excepto levaduras ) ; toxinas y productos similares , n.c.o.p .
NACE 24.42 : Fabricación de preparados farmacéuticos y otros productos farmacéuticos de uso medicinal
Medicamentos que contengan penicilinas , estreptomicinas o sus derivados , n.a.v.p .
Medicamentos que contengan otros antibióticos , n.a.v.p .
Medicamentos que contengan penicilinas , estreptomicinas o derivados de estos productos , a.v.p .
Medicamentos que contengan otros antibióticos , a.v.p .
Medicamentos sin antibióticos , que contengan insulina , n.a.v.p .
Medicamentos sin antibióticos ni insulina , que contengan otra hormona , n.a.v.p . , n.c.o.p .
Medicamentos , sin antibióticos , que contengan insulina , a.v.p .
Medicamentos que contengan hormonas corticosteroides , sus derivados y análogos estructurales , dosificados o acondicionados para la venta al por menor
Medicamentos , sin antibióticos ni hormonas , que contengan alcaloides o sus derivados , n.a.v.p .
Los demás medicamentos , sin antibióticos ni hormonas , para usos terapéuticos o profilácticos , de la partida 3003 del SA n.a.v.p .
Medicamentos , sin antibióticos ni hormonas , que contengan alcaloides o sus derivados , a.v.p .
Los demás medicamentos , sin antibióticos ni hormonas , que contengan vitaminas u otros productos de la partida 2936 del S.A a.v.p .
Los demás medicamentos , sin antibióticos ni hormonas , constituidos por productos mezclados o sin mezclar , a.v.p . , n.c.o.p .
Sueros específicos , de animales o personas , inmunizados y demás componentes de la sangre
Vacunas para la medicina humana
Vacunas para la medicina veterinaria
Preparaciones químicas anticonceptivas a base de hormonas o de espermicidas
Reactivos para la determinación de los grupos o de los factores sanguíneos
Preparados opacif . para exámenes radiológicos ; reactivos de diagnóstico , para usar en el paciente
Cementos y demás productos de obturación dental ; cemento refacción huesos
Preparaciones en forma de gel , concebidas para ser utilizadas en medicina o veterinaria como lubricante para ciertas partes del cuerpo en operaciones quirúrgicas o exámenes médicos o como nexo entre el cuerpo y los instrumentos médicos
Apósitos y artículos similares , con una capa adhesiva
Guatas , gasas , vendas , etc. , impregnados o recubiertos de sustancias farmaceúticas o simplemente a.v.p.m .
Material estéril para suturas quirúrgicas ; laminarias estériles ; hemostáticos reabsorbibles estériles ( catgut estéril , etc. )
Estuches y cajas de farmacia equipados para curaciones de urgencia
NACE 24.51 : Fabricación de jabones , detergentes y otros artículos de limpieza y abrillantamiento
Glicerina en bruto ; aguas y lejías glicerinosas
Glicerina ( excluida en bruto ) , incluida la sintética
Agentes de superficie orgánicos ( excluido jabón ) aniónicos
Agentes de superficie orgánicos ( excluido jabón ) catiónicos
Agentes de superficie orgánicos ( excluido jabón ) no iónicos
Agentes de superficie orgánicos ( excluido jabón ) , n.c.o.p .
Jabón , productos y preparados orgánicos tensoactivos , en barras , etc. , de tocador
Jabón , productos y preparados orgánicos tensoactivos , en barras , etc.
Jabón en otras formas , copos , gránulos o polvo
Jabón en otras formas
Productos y preparaciones tensoactivos orgánicos para la limpieza de la piel , con o sin jabón , a.v.p .
Preparaciones para lavar y de limpieza , acondicionadas para la venta al por menor
Preparaciones tensoactivas para lavar y de limpieza , no acondicionadas para la venta al por menor
Preparaciones para lavar y de limpieza , no acondicionadas para la venta al por menor
Preparaciones para perfumar o desodorantes de locales
Ceras artificiales y ceras preparadas de lignito modificado químicamente
Ceras artificiales y ceras preparadas de polietilenglicol
Las demás ceras artificiales y ceras preparadas , incluidas ceras para lacrar
Betunes , cremas y preparaciones similares para el calzado o para cuero
Encáusticos y preparaciones similares para conservación de manufacturas de madera
Abrillantadores y preparaciones similares para carrocerías ( excluidas preparaciones para lustrar metales )
Abrillantadores para metales
Los demás betunes , cremas y preparaciones similares , n.c.o.p .
Pastas , polvos y demás preparaciones para fregar
NACE 24.52 : Fabricación de perfumes y productos de belleza e higiene
Aguas de tocador y colonias
Preparaciones para el maquillaje de los labios
Preparaciones para el maquillaje de los ojos
Preparaciones para manicuras o pedicuros
Polvos , ya sean compactos o no , para uso cosmético o de tocador
Las demás preparaciones de belleza
Champúes
Preparaciones para la ondulación o desrizado permanentes
Lacas para el cabello
Preparaciones capilares , excluidos champúes , lacas y preparaciones para permanentes
Dentífricos
Preparaciones para la higiene bucal o dental ( incluidos los polvos y cremas para la adherencia de las dentaduras y el hilo dental ) n.c.o.p .
Lociones , cremas y demás preparaciones para afeitar o para antes o después del afeitado
Desodorantes corporales y antitranspirantes
Sales perfumadas y demás preparaciones para el baño
Las demás preparaciones
NACE 24.61 : Fabricación de explosivos
Pólvoras
Explosivos preparados ( excluidas pólvoras )
Mechas de seguridad ; cordones detonantes
Cebos y cápsulas fulminantes ; inflamadores , detonadores eléctricos
Artículos para fuegos artificiales
Cohetes de señales y demás artículos pirotécnicos ( excluidos artículos de fuegos artificiales )
NACE 24.62 : Fabricación de colas y gelatinas
Colas de caseína
Caseinatos y demás derivados de la caseína
Albúminas ( excluida ovoalbúmina ) , albuminatos y demás derivados de las albúminas
Gelatinas y sus derivados ( excluidas las colas de caseína )
Cola de huesos y demás gelatinas
Colas a base de almidón , féculas o dextrina
Colas y demás adhesivos preparados , n.c.o.p .
NACE 24.63 : Fabricación de aceites esenciales
Aceites esenciales
Resinoides
Disoluciones concentradas de aceites esenciales en grasas , aguas destiladas , etc.
Mezclas de sustancias odoriferas , utilizadas en las industrias alimentarias o de bebidas
Mezclas de sustancias odoríferas , las demás
NACE 24.64 : Fabricación de material fotográfico virgen y preparados químicos para fotografía
Placas y películas planas , fotográficas , sensibilizadas , sin impresionar
Películas fotográficas sensibilizadas , sin impresionar
Papel , cartón y textiles , fotográficos , sensibilizados , sin impresionar
Emulsiones sensibles para uso fotográfico
NACE 24.65 : Fabricación de soportes vírgenes para grabación
Soportes preparados para grabar sonido , sin grabar
NACE 24.66 : Fabricación de otros productos químicos
Grasas y aceites , animales o vegetales , modificados químicamente , n.c.o.p .
Tintas , excluidas las de imprenta
Preparaciones lubricantes para materias , con < 70 aceites de petróleo
Las demás preparaciones lubricantes , con < 70 aceites de petróleo , n.c.o.p .
Preparaciones lubricantes para materias , etc. , n.c.o.p .
Las demás preparaciones lubricantes , n.c.o.p .
Preparaciones antidetonantes a base de compuestos de plomo
Preparaciones antidetonantes ( excluidos a base de compuestos de plomo )
Aditivos para aceites lubricantes
Los demás aditivos , excluidos aditivos para aceites lubricantes , n.c.o.p .
Líquidos para frenos hidráulicos y líquidos similares sin o con < 70 % en peso de aceites de petróleo o mineral bituminoso
Preparaciones anticongelantes y líquidos preparados para descongelar
Peptonas y derivados , las demás materias proteicas y derivados , n.c.o.p . ; polvo de pieles
Reactivos compuestos de diagnóstico o de laboratorio , incluido papel impregnado o cubierto con reactivos de diagnóstico o de laboratorio
Pastas para modelar y las demás
Preparaciones y cargas para aparatos extintores ; granadas y bombas extintoras
Medios de cultivo preparados para el desarrollo de microorganismos
Silicio impurificado para electrónica
Los demás elementos químicos impurificados para electrónica
Carbón activado
Aprestos y productos de acabado , etc. , a base de materias amiláceas ( < 55 % )
Aprestos y productos de acabado , etc. , a base de materias amiláceas ( ≥ 55 % < 70 % )
Aprestos y productos de acabado , etc. , a base de materias amiláceas ( ≥ 70 % < 83 % )
Aprestos y productos de acabado , etc. , a base de materias amiláceas ( ≥ 83 % )
Aprestos y productos de acabado , etc. , del tipo de los usados en la industria textil
Aprestos y productos de acabado , etc. , del tipo de los usados en la industria del papel
Aprestos y productos de acabado , aceleradores de pinturas y demás productos y preparaciones , n.c.o.p .
Preparaciones para el decapado de los metales
Aceleradores de vulcanización preparados
Plastificantes compuestos para caucho o para materias plásticas , n.c.o.p .
Preparaciones antioxidantes y demás estabilizantes para caucho o materias plásticas
Iniciadores y aceleradores , de reacción , y preparaciones catalizadoras , n.c.o.p .
Mezclas alquilbenzolenos y mezclas alquilnaftalenos , excepto las de las partidas 2707 o 2902 del SA
Preparaciones aglutinantes para moldes o para núcleos de fundición
Ácidos nafténicos , sus sales insolubles en agua y sus ésteres
Carburos metálicos sin aglomerar mezclados entre sí o con aglutinaciones metálicas
Aditivos preparados para cemento , morteros u hormigones
Sorbitol ( excepto de la subpartida 2905.44 del SA )
Sulfonatos de petróleo ( véase la descripción de la NC )
Intercambiadores de iones
Compuestos absorbentes para perforar el vacío en las válvulas o tubos eléctricos
Pirolignitos ; tartrato de calcio bruto ; citrato de calcio bruto
Óxidos de hierro alcalinizados para la depuración de los gases
Preparaciones antiherrumbre que contengan aminas como elementos activos
Disolventes o diluyentes compuestos inorgánicos
Preparaciones desincrustantes y similares
Preparaciones para galvanoplastia
Mezcla de mono- , di- y triestearatos de ácidos grasos de glicerina
Productos y preparaciones para usos fármaco-quirúrgicos
Productos auxiliares del tipo de los utilizados en fundición
Preparaciones ignífugas , hidrófugas y otras , utilizadas para la protección en la construcción
Mezclas que contengan derivados halogenados hidrocarburos acíclicos con flúor y cloro
Las demás mezclas que contengan derivados halogenados
Biocombustibles ( producto de sustitución del combustible diésel , etanol ) , otros productos químicos n.c.o.p
NACE 24.70 : Fabricación de fibras artificiales y sintéticas
Cables de filamentos y fibras sintéticas discontinuas de polipropileno , sin cardar , peinar , ni transformar de otra forma , para la hilatura
Los demás cables de filamentos y fibras sintéticas discontinuas , sin cardar , peinar , ni transformar de otra forma , para la hilatura
Hilados de filamentos sintéticos de alta tenacidad
Hilados texturados de poliéster
Hilados texturados de polipropileno
Los demás hilados texturados
Monofilamentos sintéticos > 67 decitex y cuzo corte transversal ≤ 1 mm ; tiras y materias similares de materias textiles sintéticas de anchura ≤ 5 mm
Cables de filamentos y fibras artificiales discontinuas , sin cardar , peinar , ni transformar de otra forma , para la hilatura
Monofilamentos artificiales ≥ 67 decitex , sección ≤ 1 mm ; anchura ≤ 5 mm
Desperdicios de fibras sintéticas
Desperdicios artificiales
Neumáticos nuevos de caucho del tipo utilizado en automóvil de turismo
Neumáticos nuevos de caucho , para motocicletas y « scooters » , para llantas de diámetro > 33 cm
Neumáticos nuevos de caucho , para motocicletas y « scooters » , para llantas de diámetro ≤ 33 cm
Neumáticos nuevos de caucho , del tipo de los utilizados en bicicletas
Neumáticos nuevos , de caucho , utilizados en autobuses y camiones con un índice de carga ≤ 121
Neumáticos nuevos , de caucho , utilizados en autobuses y camiones con un índice de carga > 121
Neumáticos nuevos , de caucho , del tipo de los utilizados en los aviones
Neumáticos nuevos de caucho del tipo de los utilizados en vehículos y maquinaria agrícola y forestal ( incluye con altos relieves )
Neumáticos nuevos del tipo de los utilizados en vehículos y maquinaria de construcción o manipulación industrial
Neumáticos nuevos de caucho con altos relieves ( excepto los de vehículos y maquinaria agrícola y forestal , de construcción o manipulación industrial )
Neumáticos nuevos de caucho ( excepto los de automóviles , motocicletas , bicicletas , autobuses , camiones , aviones , vehículos y maquinaria agrícola y forestal , de construcción o manipulación industrial , con altos relieves )
Bandajes macizos o huecos y bandas de rodamiento intercambiables para neumáticos
Protectores ( « flaps » )
Cámaras de caucho , para automóviles de turismo , autobuses , camiones y carreras
Cámaras de caucho de los tipos utilizados en bicicletas y ciclomotores
Cámaras de caucho , del tipo de los utilizados en otros casos
Perfiles para recauchutar de caucho sin vulcanizar
NACE 25.12 : Reconstrucción y recauchutado de neumáticos
Neumáticos recauchutados destinados a automóviles de turismo
Neumáticos recauchutados , de caucho , del tipo de los utilizados en autobuses y camiones
Neumáticos recauchutados , destinados a aeronaves o a otros usos
NACE 25.13 : Fabricación de otros productos de caucho
Caucho regenerado en formas primarias o en placas , hojas o bandas
Caucho con negro de humo o sílice , sin vulcanizar en formas primarias , placas , hojas o bandas
Disoluciones y dispersiones de caucho sin vulcanizar , excepto de negro de humo o sílice
Las demás mezclas de caucho sin vulcanizar n.c.o.p .
Otras formas de caucho no vulcanizado ; varillas , tubos , perfiles ( excepto para recauchutar ) discos , arandelas , etc.
Hilos y cuerdas , de caucho vulcanizado
Placas , hojas y bandas de caucho vulcanizado sin endurecer ( celular y no celular ) excepto revestimientos suelo y alfombras
Varillas y perfiles de caucho celular vulcanizado sin endurecer
Revestimiento suelos y alfombras , de caucho no celular vulcanizado sin endurecer ( excepto los trabajados o con corte distinto del rectangular )
Varillas y perfiles de caucho no celular vulcanizado sin endurecer .
Tubos de caucho vulcanizado sin endurecer , sin reforzar ni combinar y sin sus accesorios
Tubos de caucho vulcanizado sin endurecer , reforzados o combinados con metal y sin sus accesorios
Tubos de caucho vulcanizado sin endurecer , reforzados o combinados con materas textiles y sin sus accesorios
Tubos de caucho vulcanizado sin endurecer , reforzados o combinados de otro modo con otras materias , y sin sus accesorios
Tubos de caucho vulcanizado sin endurecer , con sus accesorios
Correas de transmisión , sin fin , 60 cm < circunferencia ≤ 240 cm , de sección trapezoidal de caucho vulcanizado
Correas transportadoras de caucho vulcanizado
Correas de transmisión , sin fin , 60 cm < circunferencia ≤ 196 cm , sincrónicas de caucho vulcanizado
Otras correas de transmisión de caucho vulcanizado
Cintas adhesivas de tejidos cauchutados , de anchura ≤ 20 cm
Tejidos cauchutados y demás soportes , vendidos en este estado
Guantes para cirugía
Guantes para uso doméstico
Los demás guantes
Prendas y demás complementos de vestir ( excluidos guantes ) de caucho vulcanizado , sin endurecer
Preservativos
Tetinas , chupetes y artículos similares para bebés
Los demás artículos de higiene o de farmacia
Revestimientos para el suelo y alfombras de caucho vulcanizado , no celular , sin endurecer , trabajados
Las demás manufacturas de caucho vulcanizado sin endurecer celular
Gomas de borrar de caucho vulcanizado sin endurecer no celular
Juntas , de caucho vulcanizado sin endurecer no celular
Defensas , incluso inflables , para el atraque de barcos , de caucho vulcanizado sin endurecer
Los demás artículos inflables , de caucho vulcanizado sin endurecer no celular
Manguitos de dilatación
Piezas de caucho-metal vulcanizado no celular sin endurecer , no celular , para automóviles del SH 8701 a 8705
Otras piezas de caucho vulcanizado sin endurecer no celular moldeadas para automóviles del SH 8701 a 8705
Piezas de caucho-metal vulcanizado no celular sin endurecer , para otros usos diferente de automóvil
Las demás manufacturas de caucho vulcanizado sin endurecer no celular
Caucho endurecido ( ebonita y similares ): manufacturas , tubos , polvos , residuos , desperdicios , etc.
NACE 25.21 : Fabricación de placas , hojas , tubos y perfiles de materias plásticas
Monofilamentos de dimensión transversal > 1 mm , barras , varillas y perfiles de polímeros de etileno
Monofilamentos de dimensión transversal > 1 mm , barras , varillas y perfiles de polímeros de cloruro de vinilo
Monofilamentos de dimensión transversal > 1 mm , barras , varillas y perfiles de los demás plásticos n.c.o.p .
Tripas artificiales de proteínas endurecidas o de plásticos celulósicos
Tubos rígidos de polímeros de etileno
Tubos rígidos de polímeros de propileno
Tubos rígidos de polímeros de cloruro de vinilo
Tubos rígidos de polímeros de los demás plásticos , n.c.o.p .
Tubos flexibles para una presión ≥ 27,6 MPa
Tubos sin reforzar ni combinar con otras materias , sin accesorios , n.c.o.p .
Tubos sin reforzar ni combinar con otras materias con accesorios incorporados , n.c.o.p .
Los demás tubos , n.c.o.p .
Accesorios , para tubos , de plástico
Planchas , placas , hojas , etc. , de polímeros de etileno , sin reforzar ni combinar con otras materias , espesor ≤ 0,125 mm
Planchas , placas , hojas , etc. , de polímeros de etileno , sin reforzar ni combinar con otras materias , espesor > 0,125 mm
Planchas , placas , hojas , etc. , de polímeros de propileno orientados biaxial , sin reforzar ni combinar con otras materias , espesor ≤ 0,10 mm
Planchas , placas , hojas , etc. , de polímeros de propileno , sin reforzar ni combinar con otras materias , espesor ≤ 0,10 mm , las demás
Bandas decorativas y de embalaje , 5 mm < anchura ≤ 20 mm , espesor > 0,10 mm , de polímeros de propileno
Planchas , placas , hojas , etc. , de polímeros de propileno , sin reforzar ni combinar con otras materias , 5 mm < anchura ≤ 20 mm , espesor > 0,10 mm
Planchas , placas , hojas , etc. , de polímeros de propileno , sin reforzar ni combinar con otras materias , espesor > 0,10 mm
Planchas , placas , hojas , etc. , de polímeros de estireno , sin reforzar ni combinar con otras materias
Las demás planchas , placas , hojas , etc. , de polímeros de cloruro de vinilo , contenido ≥ 6 % de plasticer , espesor ≤ 1 mm
Las demás planchas , placas , hojas , etc. , de polímeros de cloruro de vinilo , contenido ≥ 6 % de plasticer , espesor > 1 mm
Las demás planchas , placas , hojas , etc. , de polímeros de cloruro de vinilo , contenido < 6 % de plasticer , espesor ≤ 1 mm
Las demás planchas , placas , hojas , etc. , de polímeros de cloruro de vinilo , contenido < 6 % de plasticer , espesor > 1 mm
Planchas , placas , hojas , etc. , de polimetacrilato de metilo , sin reforzar ni combinar con otras materias
Planchas , placas , hojas , etc. , de los demás polímeros acrílicos n.c.o.p . , sin reforzar ni combinar con otras materias
Planchas , placas , hojas , etc. , de policarbonatos , sin reforzar ni combinar con otras materias
Planchas , placas , hojas , etc. , de poliésteres no saturados , sin reforzar ni combinar con otras materias
Planchas , placas , hojas , etc. , de politereftalato de etileno ( PET ) , sin reforzar ni combinar con otras materias , de espesor inferior o igual a 0,35 mm
Planchas , placas , hojas , etc. , de politereftalato de etileno ( PET ) , sin reforzar ni combinar con otras materias , de espesor superior a 0,35 mm
Planchas , placas , hojas , etc. , de los demás poliésteres , sin reforzar ni combinar con otras materias
Placas , planchas , hojas , etc. , de celulosa regenerada , sin reforzar , espesor < 0,75 mm
Planchas , placas , hojas , etc. , de celulosa regenerada sin reforzar ni combinar con otras materias ( excepto espesor < 0,75 mm )
Planchas , placas , hojas , etc. , de fibra vulcanizada , sin reforzar ni combinar con otras materias
Planchas , placas , hojas , películas en rollo o bandas para cine o foto , etc. , de acetato de celulosa , sin reforzar ni combinar con otras materias
Las demás planchas , placas , hojas , etc. , de acetato de celulosa , sin reforzar ni combinar con otras materias
Planchas , placas , hojas , etc. , sin reforzar ni combinar con otras materias , de los demás derivados de celulosa , n.c.o.p .
Planchas , placas , hojas , etc. , sin reforzar ni combinar con otras materias , de polivinilbutiral
Planchas , placas , hojas , etc. , sin reforzar ni combinar con otras materias , de poliamidas
Planchas , placas , hojas , etc. , sin reforzar ni combinar con otras materias , de resinas amínicas
Planchas , placas , hojas , etc. , sin reforzar ni combinar con otras materias , de resinas fenólicas
Planchas , placas , hojas , etc. , sin reforzar ni combinar con otras materias , de los demás productos de polimerización de condensación o reorganización
Planchas , placas , hojas , etc. , sin reforzar ni combinar con otras materias , de los demás productos de polimerización de adicción
Planchas , placas , hojas , etc. , sin reforzar ni combinar con otras materias , de los demás plásticos , n.c.o.p .
Planchas , láminas , hojas y tiras celulares de polímeros de estireno
Planchas , láminas , hojas y tiras celulares de polímeros de cloruro de vinilo
Planchas , láminas , hojas y tiras celulares de polímeros de poliuretano
Planchas , láminas , hojas y tiras celulares de polímeros de celulosa regenerada
Planchas , láminas , hojas y tiras celulares de los demás plásticos , n.c.o.p .
Planchas , láminas , hojas y tiras no celulares de poliésteres
Planchas , láminas , hojas y tiras no celulares de resinas fenólicas
Planchas , láminas , hojas y tiras no celulares de resinas amínicas estratificadas a alta presión , con capa decorativa sobre una o las dos caras
Planchas , láminas , hojas y tiras no celulares de productos de polimerización
Planchas , láminas , hojas y tiras no celulares de plástico no celular , excluidas las obtenidas por plímeros
NACE 25.22 : Fabricación de envases y embalajes de materias plásticas
Sacos , bolsas y cucuruchos , de polímeros de etileno
Sacos , bolsas y cucuruchos , de los demás plásticos ( excepto etileno )
Cajas , jaulas y artículos similares , de plástico
Bombonas , botellas , frascos y artículos similares , de plástico , capacidad ≤ 2 litros
Bombonas , botellas , frascos y artículos similares , de plástico , capacidad > 2 litros
Bobinas , carretes , soportes similares para enrollar películas de foto , cine y sonido y para cintas magnéticas grabadas y sin grabar , de plástico
Las demás bobinas , carretes , canillas y soportes similares de plástico
Cápsulas de cierre de plástico
Tapones , tapas y demás dispositivos de cierre , de plástico
Redes extruidas de forma tubular , de plástico
Los demás artículos para el transporte o envasado , de plástico ( barriles > 5 litros ; recipientes para transporte de basura , de materias peligrosas , etc. )
NACE 25.23 : Fabricación de productos de materias plásticas para la construcción
Revestimientos de suelos , paredes o techos , en rollos o losetas , incluso autoadhesivos con soporte ( distinto de papel ) impregnado , revestido o recubierto con policloruro de vinilo
Revestimientos de suelos , paredes o techos , en rollos o losetas , incluso autoadhesivos , de polímeros de cloruro de vinilo
Revestimientos de suelos , paredes o techos , en rollos o losetas , incluso autoadhesivos , de los demás plásticos n.c.o.p .
Bañeras , duchas y lavabos , de plástico
Asientos y tapas de inodoros , de plástico
Bidés , inodoros y artículos sanitario o higiénicos similares , n.c.o.p .
Depósitos , cisternas , cubas y recipientes análogos , capacidad > 300 litros de plástico
Puertas , ventanas y sus marcos , bastidores y umbrales , de plástico
Contraventanas , persianas y artículos similares , y sus partes , de plástico
Accesorios y guarniciones para installaciones permanentes , de plástico
Los demás artículos de plástico para la construcción
Construcciones prefabricadas de materias plásticas
NACE 25.24 : Fabricación de otros productos de materias plásticas
Prendas y complementos de vestir , de plástico ( guantes , delantales , cinturones , baberos , etc )
Placas , láminas , cintas , etc. , autoadhesivas , en rollos , anchura ≤ 20 cm con baño de caucho natural o sintético , sin vulcanizar
Placas , láminas , cintas , etc. , autoadhesivas , de poliésteres , en rollos anchura < 20 cm
Placas , láminas , cintas , etc. , autoadhesivas , de los demás de polimerización , de condensación o reorganización , en rollos , anchura < 20 cm
Placas , láminas , cintas , etc. , autoadhesivas , de polímeros de cloruro de vinilo , rollos anchura < 20 cm
Placas , láminas , cintas , etc. , autoadhesivas de los productos de polímeros por adición n.c.o.p . rollos anchura < 20 cm
Placas , láminas , cintas , etc. , autoadhesivas , de los demás productos plásticos , rollos anchura < 20 cm
Placas , láminas , cintas , etc. , autoadhesivas , trabajo distinto que superficie / no cuadrado o rectangular
Las demás placas , láminas , cintas , etc , de policarbonatos , resinas alcídicas , poliésteres alílicos u otros poliésteres
Las demás placas , láminas , cintas , etc , de los demás productos de polimerización , de reorganización o condensación
Las demás placas , láminas , etc. , de productos de polimerización de adición
Las demás placas , láminas , etc. , de las demás materias plásticas
Vajilla y demás artículos para el servicio de mesa o de cocina , de plástico
Esponjas de celulosa regenerada
Los demás artículos de uso doméstico y artículos de higiene o tocador , de celulosa regenerada
Los demás artículos de uso doméstico y artículos de higiene o tocador , de otros plásticos
Partes de plástico para aparatos de alumbrado , anuncios luminosos y similares
Cascos de seguridad de cualquier material ( plástico , metal , caucho , etc. )
Sombreros y demás tocados , de caucho o de plástico
Piezas aislamiento de plástico para máquinas , aparatos o instalaciones eléctricas ...
Artículos de oficina y artículos escolares , de plástico
Guarniciones para muebles , carrocerías o similares , de material plástico
Estatuillas y demás objetos de adorno , de plástico
Rejillas y artículos similares para filtrar agua a la entrada alcantarillas
Las demás manufacturas fabricadas con hojas
Las demás manufacturas , piezas realizadas siguiendo un dibujo o muestra
Piezas de materias plásticas para las máquinas del capítulo 84 del SA
Piezas de materias plásticas para los aparatos de las partidas 8509 y 8516 del SA
Piezas de materias plásticas para los aparatos de las partidas 8519 a 8521 del SA
Piezas de materias plásticas para los aparatos de las partidas 8525 a 8528 del SA
Productos plásticos , piezas de los aparatos de las partidas 8535 a 8537 y 8542 del SA
Productos y piezas de materias plásticas para vehículos y material de vías férreas
Piezas y accesorios de materias plásticas para los vehículos automóviles del capítulo 87 del SA
Piezas de materias plásticas para los vehículos de la navegación aérea del capítulo 88 del SA
Piezas de materias plásticas para otros aparatos eléctricos del capítulo 85 del SA
Piezas de materias plásticas para los instrumentos y aparatos del capítulo 90 del SA
NACE 26.11 : Fabricación de vidrio plano
Placas y hojas sin armar de vidrio óptico colado , coloreadas , opacificadas ( incluso con capa antirreflectante )
Placas y hojas sin armar de los demás vidrios colados , coloreadas , opacificadas ( incluso con capa antirreflectante )
Placas y hojas armadas de vidrio colado / enrollado
Perfiles de vidrio colado / enrollado
Vidrio óptico estirado / soplado , colorerado , opacificado ...
Vidrio antiguo , de horticultura y demás estirado / soplado
Placas y hojas sin armar con capa antirreflectante
Placas y hojas sin armar de vidrio flotado / desbastado / pulido , reflectado : espesor ≤ 3,5 mm
Placas y hojas sin armar de vidrio flotado / desbastado / pulido , reflectado : grosor > 3,5 mm
Demás placas u hojas de vidrio sin armar flotado / desbastado / pulido , coloreado , etc.
Las demás hojas de vidrio flotado / desbastado / pulido , n.c.o.p .
NACE 26.12 : Manipulado y transformación de vidrio plano
Vidrio óptico de las partidas 7003 , 7004 o 7005 del SA , curvado , biselado , gravado
Demás vidrio de las partidas 7003 , 7004 o 7005 del SA , curvado , biselado , grabado , etc.
Vidrio de seguridad templado para emplear en vehículos a motor
Vidrio de seguridad templado para emplear en otros vehículos , aeronaves , buques
Vidrio de seguridad templado n.c.o.p .
Vidrio de seguridad formado por hojas encoladas para emplear en otros vehículos , aeronaves , buques
Vidrio de seguridad formado por hojas encoladas para emplear en vehículos a motor
Vidrio de seguridad formado por hojas encoladas , n.c.o.p .
Vidrieras aislantes de paredes múltiples
Espejo de vidrios retrovisores para vehículos
Los demás espejos de vidrio , incluso sin marco
NACE 26.13 : Fabricación de vidrio hueco
Tarros para esterilizar y tapones de vidrio
Recipientes obtenidos de un tubo de vidrio ( excepto tarros para esterilizar )
Recipientes de vidrio de capacidad nominal ≥ 2,5 litros ( excepto tarros para esterilizar )
Botellas de vidrio sin colorear , de capacidad nominal < 2,5 litros , para bebidas y productos alimenticios ( excepto botellas cubiertas de cuero natural o artificial , biberones )
Botellas de vidrio coloreado , de capacidad nominal < 2,5 litros , para bebidas y productos alimenticios ( excepto botellas cubiertas de cuero natural o artificial , biberones )
Recipientes de vidrio para bebidas y productos alimenticios , de capacidad nominal < 2,5 litros ( excepto botellas , frascos cubiertos de cuero natural o artificial , cristalería doméstica , termos y recipientes aislados por vacío )
Recipientes de vidrio para productos farmacéuticos , de capacidad nominal < 2,5 litros
Recipientes de vidrio de capacidad nominal < 2,5 litros para el transporte o envasado ( excepto para bebidas y productos alimenticios , para productos farmacéuticos , recipientes obtenidos de un tubo de vidrio )
Artículos , para beber , de cristal al plomo , hecho a mano , tallado o decorado de otro modo
Artículos , para beber , de cristal al plomo , hecho a mano , los demás
Artículos , para beber , de cristal al plomo , de fabricación mecánica , tallados o decorados de otro modo
Artículos , para beber , de cristal al plomo , de fabricación mecánica , los demás
Artículos , para beber ( excepto de cristal al plomo ) , de vidrio templado y hechos a mano
Artículos , para beber ( excepto de cristal al plomo ) , de vidrio templado y de fabricación mecánica
Objetos , para el servicio de mesa o cocina ( excepto artículos para beber ) , de cristal al plomo hechos a mano
Objetos , para el servicio de mesa o cocina ( excepto artículos para beber ) , de cristal al plomo de fabricación mecánica
≤ 5 × 10-6 / K
Objetos de vitrocerámica para el servicio de mesa , cocina ...
Objetos de vitrocerámica para el servicio de mesa o cocina ( excepto artículos para beber )
Ampollas de vidrio para termos y demás recipientes isotérmicos aislados por vacío
p / st
NACE 26.14 : Fabricación de fibra de vidrio
Hilados de fibra de vidrio ( 3 mm ≤ longitud ≤ 50 mm )
Mechas de fibra de vidrio
Demás artículos de fibra de vidrio
Demás artículos de fibra discontinuas de vidrio
Esteras tipo « mat » de fibra de vidrio ( incluida la lana de vidrio )
Velos de fibra de vidrio ( incluida la lana de vidrio )
Napas , colchones , paneles de fibra de vidrio , sin tejer
Demás artículos de fibra de vidrio , de fibras no textiles a granel o en copos
Demás artículos de fibra de vidrio , burletes y coquillas para aislamiento de tuberías
Demás artículos de fibra de vidrio , de fibras textiles
NACE 26.15 : Fabricación y manipulado de otro vidrio ( incluido el vidrio técnico )
Desperdicios y desechos de vidrio ; vidrio en masa
Vidrio en bolas , barras , sin trabajar
Vidrio en varillas o tubos , sin trabajar
Bloques para pavimentar , etc. , de vidrio , para edificaciones o construcciones , n.c.o.p .
Ampollas , envueltos tubulares , abiertas , de vidrio , para lámparas eléctricas , tubos catódicos , similares
Cristales para relojes y cristales análogos , cristales para gafas , sin trabajar ópticamente
Artículos de vidrio para laboratorio , higiene o farmacia , incluso graduados
Ampollas de vidrio para embalaje
Partes de vidrio para lámparas y aparatos eléctricos de alumbrado ...
Aislamientos eléctricos de vidrio
Vidrio para señalización y elementos de óptica de vidrio sin trabajar ópticamente
Cubos , dados y artículos similares de vidrio , para decoraciones
Artículos de abalorio de vidrio ( incluidas cuentas , perlas y piedras de imitación , etc. )
Demás artículos de vidrio n.c.o.p .
NACE 26.21 : Fabricación de artículos cerámicos de uso doméstico y ornamental
Artículos para el servicio de mesa o cocina , de porcelana
Artículos para uso doméstico y sanitario n.c.o.p . de porcelana
Vajillas y demás artículos de uso doméstico : de barro ordinario
Vajillas y demás artículos de uso doméstico : de gres
Vajillas y demás artículos de uso doméstico : de loza o barro fino
Vajillas y demás artículos de uso doméstico : los demás
Estatuillas y demás objetos de adorno , de porcelana
Estatuillas y demás objetos de adorno , de cerámica
NACE 26.22 : Fabricación de aparatos sanitarios cerámicos
Fregaderos , lavabos , bañeras y demás aparatos fijos similares de cerámica , de porcelana
Fregaderos , lavabos , bañeras y demás aparatos fijos similares n.c.o.p .
NACE 26.23 : Fabricación de aisladores y piezas aislantes de material cerámico
Aislamientos eléctricos cerámicos , sin partes metálicas
Aislamientos electricos cerámicos con partes metálicas para líneas de tracción
Aislamientos eléctricos cerámicos con partes metálicas , los demás
Piezas aislantes de cerámica para máquinas eléctricas : óxido metálico ≥ 80 %
Piezas aislantes de cerámica para máquinas eléctricas , las demás
NACE 26.24 : Fabricación de otros productos cerámicos de uso técnico
Artículos de cerámica para usos químicos u otros usos técnicos , de porcelana
Artículos de cerámica para usos químicos u otros usos técnicos , otros
NACE 26.25 : Fabricación de otros productos cerámicos
Abrevaderos , pilas de cerámica , cántaros y recipientes cerámicos , n.c.o.p .
Artículos de cerámica n.c.o.p . de porcelana
Artículos de cerámica n.c.o.p . de barro ordinario
Artículos de cerámica n.c.o.p . distintos de los de porcelana o barro ordinario
NACE 26.26 : Fabricación de productos cerámicos refractarios
Ladrillos , losas , baldosas y otas piezas cerámicas de harinas o tierras silíceas fósiles o tierras silíceas ánálogas
Ladrillos , losas , baldosas , refractarios de peso > 50 % MgO , CaO , Cr2O3
Ladrillos , losas , baldosas , refractarios de peso > 50 % alúmina ( Al2O3 ) ≥ 93 % sílice ( SiO2 )
Ladrillos , placas , baldosas y demás piezas cerámicas análogas de construcción , refractarios , con un contenido de alúmina « Al2O3 » > 7 % , pero ≤ 45 % en peso , y , sin embargo , con un contenido de mezcla o combinación con sílice « SiO2 » > 50 % en peso
Ladrillos , losas , baldosas , refractarios ... , peso > 50 % sílice ( SiO2 ) , o alúmina ( Al2O3 ): los demás
Ladrillos , losas , baldosas , etc. , refractarios , n.c.o.p .
Cementos , morteros , hormigones y preparaciones similares refractarios , n.c.o.p .
Manufacturas que contengan magnesita , dolomita o cromita
Artículos de cerámica refractarios n.c.o.p . , contenido de grafito u otras formas de carbono o sus mezclas > 25 %
Artículos de cerámica refractarios n.c.o.p . , alúmina < 45 % o sílice o mezcla > 50 %
Artículos de cerámica refractarios n.c.o.p . , alúmina ≥ 45 % o sílice o mezcla > 50 %
Artículos de cerámica refractarios n.c.o.p .
NACE 26.30 : Fabricación de azulejos y baldosas de cerámica
Baldosas , cubos , dados , artículos similares de cerámica sin barniz / esmalte ; inscribibles en un cuadrado < 7 cm de lado
Baldosas , cubos , dados , artículos similares de cerámica barniz / esmalte ; inscribibles en un cuadrado < 7 cm de lado
Baldosas y losas de cerámica para pavimentos o revestimientos , sin barniz / esmalte , no inscribibles en un cuadrado < 7 cm de lado : baldosas dobles
Baldosas y losas de cerámica para pavimentos o revestimientos , sin barniz / esmalte , no inscribibles en un cuadrado < 7 cm de lado : gres
Baldosas y losas de cerámica para pavimentos o revestimientos , sin barniz / esmalte , no inscribibles en un cuadrado < 7 cm de lado : loza
Baldosas y losas de cerámica para pavimentos o revestimientos , sin barniz / esmalte , no inscribibles en un cuadrado < 7 cm de lado : las demás
Baldosas y losas de cerámica para pavimentos o revestimientos , barniz / esmalte , no inscribibles en un cuadrado < 7 cm de lado : baldosas dobles
Baldosas y losas de cerámica para pavimentos o revestimientos , barniz / esmalte , no inscribibles en un cuadrado < 7 cm de lado : gres superficie > 90 cm2
Baldosas y losas de cerámica para pavimentos o revestimientos , barniz / esmalte , no inscribibles en un cuadrado < 7 cm de lado : loza superficie > 90 cm2
Demás baldosas y losas de cerámica para pavimentos o revestimientos , sin barniz / esmalte , no inscribibles en un cuadrado < 7 cm de lado
NACE 26.40 : Fabricación de ladrillos , tejas y productos de tierras cocidas para la construcción
Ladrillos de construcción de cerámica
Bovedillas , cubrevigas y artículos similares de cerámica
Tejas de cerámica
Elementos de chimenea y otros productos cerámicos de construcción , n.c.o.p .
Tubos , canalones y accesorios de tubería de cerámica
NACE 26.51 : Fabricación de cemento
Cementos sin pulverizar ( clínquer )
Cemento blanco Portland
Cemento Portland ( excepto blanco )
Cementos aluminosos
Los demás cementos hidráulicos
NACE 26.52 : Fabricación de cal
Cal viva
Cal apagada
Cal hidráulica
NACE 26.53 : Fabricación de yeso
Yesos calcinados
NACE 26.61 : Fabricación de elementos de hormigón para la construcción
Bloques y ladrillos para construcción , cementos , hormigón o piedra artificial
Baldosas y artículos similares , cemento , hormigón o piedra artificial
Elementos prefabricados para la construcción o la ingeniería , de cemento , hormigón o piedra artificial
Tubos de cemento , hormigón o piedra artificial
Construcciones prefabricadas de cemento
NACE 26.62 : Fabricación de elementos de yeso para la construcción
Manufacturas de yeso reforzadas exclusivamente con papel o cartón
Demás bloques o placas de yeso o preparaciones a base de yeso
NACE 26.63 : Fabricación de hormigón fresco
Hormigón ( excepto refractario ) dispuesto para moldeo o colada ( amasado con agua )
NACE 26.64 : Fabricación de mortero
Hormigones ( excepto refractario ) en seco y morteros
NACE 26.65 : Fabricación de fibrocemento
Paneles , placas , losetas , bloques y artículos similares , de fibra vegetal , paja o viruta , de plaquitas o partículas , o de aserrín o demás desperdicios de madera , aglomerados con cemento , yeso fraguable o demás aglutinantes minerales
Placas , paneles , baldosas de amiantocemento , celulosacemento ...
Tubos , fundas y accesorios de tubería de amiantocemento , celulosacemento o similares
Las demás manufacturas de amiantocemento , celulosacemento o similares n.c.o.p .
NACE 26.66 : Fabricación de otros productos de hormigón , yeso y cemento
Las demás manufacturas de yeso o de preparaciones a base de yeso n.c.o.p .
Las demás manufacturas de cemento , hormigón o piedra artificial n.c.o.p .
NACE 26.70 : Industria de la piedra ornamental y para la construcción
Mármoles , travertinos , alabastros , tallados / aserrados , superficie plana / lisa , trabajados de otro modo
Adoquines , encintado y losa pavimento , piedra natural ( excepto pizarra )
Losetas , cubos y artículos similare gránulos coloreados artificiales , para mosaicos
Demás piedras calizas n.c.o.p . , talladas / aserradas , superficie plana / lisa , trabajadas de otro modo
Granito , tallado / aserrado , superficie plana / lisa , trabajado de otro modo
Demás piedras talladas para la construcción n.c.o.p . talladas / aserradas , superficie plana / lisa , trabajadas de otro modo
Pizarra natural trabajada y manufacturas de pizarra natural o aglomerada
NACE 26.81 : Fabricación de productos abrasivos
Muelas para moler o desfibrar
Muelas ... , de diamante natural o sintético aglomerado
Muelas de los demás abrasivos aglomerados o cerámicos : con armadura
Muelas de los demás abrasivos aglomerados o cerámicos : sin armadura
Abrasivos trabados con trabazón vitrificado o de silicatos
Otras muelas y artículos similares de abrasivos aglomerados
Muelas ... , de piedras naturales
Piedras de afilar o pulir a mano
Abrasivos naturales , artificiales , polvo o gránulo , con soporte : tejidos de materia textil
Abrasivos naturales , artificiales , polvo o gránulo , con soporte : papel o cartón
Abrasivos naturales , artificiales , polvo o gránulo , con soporte : otras materias
NACE 26.82 : Fabricación de otros productos minerales no metálicos
Amianto trabajado en fibra , mezclas con una base de amianto o una base de amianto y carbonato de magnesio
Hojas de amianto y elastómeros comprimidos para juntas , incluido en rollos
Artículos de amianto o de mezclas con una base de amianto o una base de amianto y carbonato de magnesio ( excepto amianto comprimido para juntas , en hojas o rollos )
Guarniciones para frenos a base de amianto o de otras sustancias minerales
Demás artículos para guarnición de fricción ( excepto frenos ) n.c.o.p . de amianto
Laminas bituminosas de impermeabilización ( en rollos )
Otros productos bituminosos o similares ( en rollos )
Productos bituminosos ( excepto en rollo )
Productos bituminosos basados en áridos naturales o artificiales y en bétun o asfalto natural como ligante
Grafito artificial , coloidal o semicoloidal , y sus preparaciones
Corindón artificial
Lana escoria , de roca , etc. ( incluida mezcla entre sí ) en masa , hoja o rollos
Vermiculina dilatada , arcilla dilatada y productos similares ( incluida mezcla entre sí )
Mezclas y manufacturas de materias minerales para aislamiento térmico o acústico
Mica trabajada y manufacturas de mica
Manufacturas de grafito u otros carbones para usos distintos de los eléctricos
Manufacturas de turba
Manufacturas de piedra u otras sustancias minerales n.c.o.p .
NACE 27.10 : Fabricación de productos básicos de hierro , acero y ferroaleaciones
Granallas y polvo de arrabio , fundición especular , hierro o acero
Escorias y batiduras
Desechos de hierro
Ferromanganeso
Ferrosilicio
Ferrosilicomanganeso
Ferrocromo
Ferromolibdeno
Las demás ferroaleaciones n.c.o.p
Productos planos intermedios de acero sin alear
Lingotes , otras formas primarias y productos largos intermedios para tubos sin soldadura , de acero sin alear
+ 7207 [ .11(.11 + .14 + .16 ) + .19.12a + .20 ( .11 + .15 + .17 + .52)]a
Lingotes , otras formas primarias y productos largos intermedios incluidas piezas en bruto , de acero sin alear
+ 7207 [ .11 ( .11b + .14b + .16b + .90 ) + .19 ( .12b + .19 + .80 ) + .20 ( .11b + .15b + .17b + .19 + .52b + .59 + .80 ]
Productos planos intermedios ( desbastes planos ) de acero inoxidable
Lingotes , otras formas primarias y productos intermedios largos para tubos sin soldadura , de acero inoxidable
Otros lingotes , formas primarias y productos largos intermedios , de acero inoxidable
7218 [ .10b + .99 ( .11b + .19 + .20b + .80 ) ]
Productos planos intermedios de acero aleado , excluido el acero inoxidable
Lingotes , otras formas primarias y productos largos intermedios para tubos sin soldadura de acero aleado , excluido el acero inoxidable
Otros lingotes , formas primarias y productos largos intermedios de acero aleado distinto del acero inoxidable
7224 [ .10b + .90 ( .0b + .18 + .3b + .90 ) ]
Productos planos de acero inoxidable laminados en caliente , enrollados , destinados al relaminado , de anchura superior o igual a 600 mm
Otros productos planos de acero inoxidable laminados en caliente , enrollados , de anchura superior o igual a 600 mm
Productos planos de acero inoxidable laminados en caliente , enrollados , de anchura inferior a 600 mm
Otros productos planos laminados en caliente , enrollados , de anchura inferior a 600 mm , de acero inoxidable
Chapas producidas por corte de banda ancha laminada en caliente de anchura superior o igual a 600 mm , de acero inoxidable
Chapas cuarto de anchura superior o igual a 600 mm y planos anchos , de acero inoxidable
Chapa y banda ancha laminadas en frío de anchura superior o igual a 600 mm , de acero inoxidable
Alambrón laminado en caliente enrollado , de acero inoxidable
Barras redondas laminadas en caliente , de acero inoxidable
Barras laminadas de acero inoxidable , excluidas las barras y los perfiles redondos
Barras forjadas de acero inoxidable
Productos planos y largos laminados en caliente de acero rápido
Productos planos enrollados laminados en caliente ( banda ancha ) de anchura superior o igual a 600 mm , de acero excluido el acero inoxidable o el acero rápido
Productos planos enrollados ( fleje o banda cortada ) de anchura inferior a 600 mm , de acero excluido el acero inoxidable o el acero rápido
Chapas laminadas en caliente , procedentes de corte de bobinas de banda ancha , de anchura superior o igual a 600 mm , y planos anchos de acero , excluido el acero inoxidable o el acero rápido
Chapas cuarto de anchura superior o igual a 600 mm y planos anchos de acero , excluido el acero inoxidable o el acero rápido
Chapa y banda laminada en frío sin revestir de anchura superior o igual a 600 mm , de acero , excluido el acero inoxidable
7209 [ .15 +16.90a + .17.90a + .18.9a + .25 + .26.90a + .27.90a + .28.90a + .90a ] + 7225.50
Chapa y banda magnéticas sin recocido final , de anchura superior o igual a 600 mm
Chapa y banda magnéticas de grano no orientado , de anchura superior o igual a 600 mm
Chapa y banda magnéticas de grano orientado , de anchura superior o igual a 600 mm
Hojalata , otras chapas y bandas estañadas , incluido el acero cromado electrolíticamente
Chapa y banda revestidas por inmersión en caliente de anchura superior o igual a 600 mm
Chapa y banda revestida de metal electrolíticamente , de anchura superior o igual a 600 mm
Chapa revestida de materia orgánica , de anchura superior o igual a 600 mm
Alambrón con nervaduras u otras deformaciones , de acero sin alear
Alambrón de acero de fácil mecanización
Alambrón del tipo utilizado para armadura para hormigón ( malla / barras con nervadura perfilada en frío )
Alambrón del tipo utilizado para el refuerzo de neumáticos
Otros tipos de alambrón de acero sin alear
Alambrón laminado en caliente de acero para rodamientos
Alambrón laminado en caliente de acero aleado , excluido el acero para rodamientos , el acero rápido y el acero inoxidable
Redondos para hormigón laminados en caliente
Barras laminadas en caliente de fácil mecanización
Barras laminadas en caliente de aceros para rodamientos
Barras laminadas en caliente de aceros para herramientas
Perfiles ligeros forjados y laminados en caliente , de altura inferior a 80 mm , y ángulos
Barras huecas para perforación
Barras laminadas en caliente , excluidas las barras huecas para perforación , de acero sin alear , excepto de acero de fácil mecanización
Barras laminadas en caliente , excluidas las barras huecas para perforación , de acero aleado , excepto de acero inoxidable , rápido , para herramientas y para rodamientos
Perfiles en U de altura superior o igual a 80 mm , de acero sin alear
Perfiles en I de altura superior o igual a 80 mm , de acero sin alear
Perfiles en H de altura superior o igual a 80 mm , de acero sin alear
Tablestaca de acero
Perfiles obtenidos en frío por soldadura , de acero
Elementos de acero para vías férreas
NACE 27.21 : Fabricación de tubos de hierro
Tubos de fundición
Accesorios de tubería de fundición no maleable , para canalizaciones a presión
Accesorios de tubería de fundición no maleable , excepto para canalizaciones a presión
Accesorios de tubería de fundición maleable
Accesorios de tubería de acero moldeado
NACE 27.22 : Fabricación de tubos de acero
Tubos y tuberías , sin soldadura , de sección circular , de acero inoxidable
Tubos y tuberías , de precisión , sin soldadura , de sección circular , de acero distinto del inoxidable , estirado o laminado en frío
Tubos y tuberías , sin soldadura , de sección circular , de acero distinto del inoxidable , estirado o laminado en frío , excepto los de precisión
Tubos sin soldadura , de sección circular , de acero distinto del inoxidable , acabados en caliente , con un diámetro exterior ≤ 168,3 mm
Tubos sin soldadura , de sección circular , de acero distinto del inoxidable , acabados en caliente , con un diámetro exterior > 168,3 mm pero ≤ 406,4 mm
Tubos sin soldadura , de sección circular , de acero distinto del inoxidable , acabados en caliente , con un diámetro exterior > 406,4 mm
Perfiles huecos y tubos sin soldadura , de sección no circular , de acero , acabados en caliente o en frío
Tubos soldados longitudinalmente , de sección circular , de acero , con un diámetro exterior > 406,4 mm
Tubos soldados , remachados o cerrados en espiral , de sección circular , de acero , con un diámetro exterior > 406,4 mm
Tubos soldados , de sección circular , de acero inoxidable , con un diámetro exterior ≤ 406,4 mm
Tubos de precisión , de sección circular , de acero no aleado , obtenido o soldado y estirado en frío ( o laminado en frío ) tras la soldadura , con un diámetro exterior ≤ 406,4 mm y un grosor de pared ≤ 2 mm
Tubos de precisión , de sección circular , de acero no aleado , obtenido o soldado y estirado en frío ( o laminado en frío ) tras la soldadura , con un diámetro exterior ≤ 406,4 mm y un grosor de pared > 2 mm
Tubos de sección circular , de acero distinto del inoxidable , obtenidos y soldados , remachados o cerrados en caliente o en frío , con un diámetro exterior ≤ 406,4 mm
Tubos de sección cuadrada o rectangular , de acero , obtenidos y soldados en caliente o en frío , con un grosor de pared ≤ 2 mm
Tubos de sección cuadrada o rectangular , de acero , obtenidos y soldados en caliente o en frío , con un grosor de pared > 2 mm
Tubos de sección distinta de la circular , cuadrada o rectangular y perfiles huecos , de acero , obtenidos y soldados en caliente o en frío
Bridas de acero no moldeado
Codos , curvas , acoplamientos , manguitos y otros accesorios para tubos roscados , de acero , excepto los moldeados
