La presente ETI se aplica al material rodante :
que se utilice ( o esté destinado a utilizarse ) en la red ferroviaria definida en la sección 1.2 « Ámbito geográfico » de la presente ETI ,
que sea de uno de los siguientes tipos ( definidos en el anexo I , sección 1.2 , de la Directiva 2008/57 / CE ):
trenes autopropulsados térmicos o eléctricos ,
unidades de tracción térmicas o eléctricas ,
coches de viajeros ,
equipo móvil de mantenimiento y construcción de infraestructura ferroviaria .
El ámbito geográfico de la presente ETI es la red del sistema ferroviario transeuropeo convencional ( RTE ) descrita en el anexo I , sección 1.1 , « Red » , de la Directiva 2008/57 / CE .
La presente ETI no cubre los requisitos aplicables al material rodante de alta velocidad diseñado para circular por el sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad descrito en el anexo I , sección 2 , de la Directiva 2008/57 / CE , a la velocidad máxima prevista para esta red de alta velocidad .
Carga por eje
Parámetros del material rodante que influyen en el subsistema de control-mando y señalización ( CMS )
Prestaciones de frenado
Freno dinámico – Sistemas de frenado mediante el sistema de tracción
Sistema de frenado independiente de las condiciones de adherencia – Aspectos generales
Puertas exteriores : entrada en el material rodante y salida
Puertas exteriores : construcción del sistema
Puertas entre unidades
Ventanas laterales
Bocina : aspectos generales
Cabina de conducción – Aspectos generales
Pupitre de conducción : ergonomía
Parabrisas : equipo
Las soluciones innovadoras , que no cumplen los requisitos especificados en la presente ETI o que no se pueden evaluar como se indica en la presente ETI , requieren nuevas especificaciones o nuevos métodos de evaluación .
A fin de permitir la innovación tecnológica , estas especificaciones y métodos de evaluación se elaborarán ateniéndose al procedimiento de la « solución innovadora » , descrito en la sección 6 .
En la sección 4.8 de la presente ETI se indican las características que tienen que consignarse en el « registro europeo de tipos autorizados de vehículos » .
vehículo único o composición fija de coches prevista para formaciones predefinidas ,
vehículo único o composición fija de vehículos prevista para explotación general y , en caso necesario , formaciones predefinidas de varios vehículos ( locomotoras ) del tipo sometido a evaluación para explotación múltiple .
Nota : La explotación múltiple de la unidad sometida a evaluación con otros tipos de material rodante no queda dentro del ámbito de aplicación de la presente ETI .
En la sección 2.2 de la presente ETI se dan las definiciones relativas a la formación de trenes y las unidades .
En la sección 6.2 . se detallan estos aspectos .
Algunas características o algunas evaluaciones de una unidad prevista para explotación general requerirán la definición de límites en lo que se refiere a las formaciones de trenes .
Frenado de estacionamiento , según lo especificado en la cláusula 4.2.4.2 , la cláusula 4.2.4.4.5 y la cláusula 4.2.4.5.5 ; los requisitos de seguridad se especifican en la cláusula 4.2.4.2.2 .
Estado del freno e indicación de avería , según lo especificado en la cláusula 4.2.4.9 .
Alarma de viajeros , según lo especificado en la cláusula 4.2.5.3 .
Control de las puertas exteriores de los viajeros , según lo especificado en la cláusula 4.2.5.6 .
En los extremos de las unidades no equipadas con ningún tipo de enganche final , ni tampoco con un sistema de enganche no compatible con el sistema de enganche manual indicado en la cláusula 4.2.2.2.3 de la presente ETI , se tomarán medidas que permitan la recuperación de la línea en caso de avería , remolcando o propulsando la unidad que deba rescatarse ;
cuando la unidad que deba rescatarse esté equipada con un enganche final : por medio de una unidad de tracción equipada con el mismo tipo de sistema de enganche final , y
por medio de una unidad de recuperación , es decir , una unidad de tracción dotada , en cada uno de los extremos destinados a ser usados con fines de rescate , de
En particular , la capacidad de la caja del vehículo para resistir deformaciones permanentes y roturas podrá demostrarse mediante cálculos o mediante pruebas , según las condiciones establecidas en la cláusula 9.2.3.1 de la norma EN 12663-1:2010 .
Las condiciones de carga que debe tenerse en cuenta se ajustarán a lo dispuesto en la cláusula 4.2.2.10 de la presente ETI .
Los supuestos para la carga aerodinámica serán los descritos en la cláusula 4.2.6.2.3 de la presente ETI .
Las técnicas de unión están cubiertas por los requisitos anteriores .
Se establecerá un procedimiento de verificación que asegure que en la fase de producción no se dé ningún defecto que pueda disminuir las características mecánicas de la estructura .
Para ello , la estructura mecánica de los vehículos dará protección a los ocupantes en caso de colisión aportando medios de
limitar la deceleración
mantener un espacio de supervivencia así como la integridad estructural de las zonas ocupadas
reducir el riesgo de encaballamiento
reducir el riesgo de descarrilamiento y
limitar las consecuencias de un choque con un obstáculo en la vía .
Supuesto 4 : un choque de la unidad contra un obstáculo bajo ( por ejemplo , un coche en un paso a nivel , un animal , una roca , etc. ) .
Estos supuestos se describen en el cuadro 2 de la sección 5 de la norma EN15227:2008 .
CARACTERÍSTICAS DEL MATERIAL RODANTE PARA LA COMPATIBILIDAD CON LOS SISTEMAS DE DETECCIÓN DE TRENES BASADOS EN CIRCUITOS DE VÍA
La distancia máxima entre el extremo del tope y el primer eje se especifica en el anexo A , apéndice 1 , cláusula 2.1.2 , de la ETI de control-mando y señalización del ferrocarril convencional ( distancia b1 en la figura 6 ) .
Para las unidades eléctricas equipadas con pantógrafo y alimentadas con corriente continua de 1500 V de tensión ( véase la cláusula 4.2.8.2.1 ) , la impedancia mínima entre el pantógrafo y cada rueda del tren se especifica en la ETI de control-mando y señalización , anexo A , apéndice 1 , cláusula 3.6.1 .
Las limitaciones del uso de equipo de enarenado se dan en la ETI de control-mando y señalización del ferrocarril convencional , anexo A , apéndice 1 , cláusulas 4.1.1 y 4.1.2 .
El uso de zapatas de freno de material compuesto es una cuestión pendiente en la ETI de control-mando y señalización del ferrocarril convencional .
La distancia mínima entre los ejes finales de una unidad se especifica en la ETI de control-mando y señalización del ferrocarril convencional , anexo A , apéndice 1 , cláusula 2.1.4 .
Los niveles límite de interferencia electromagnética derivados del uso de frenos de Foucault o frenos de vía magnéticos son una cuestión pendiente en la ETI de control-mando y señalización del ferrocarril convencional .
También se tendrá en cuenta en el diseño del material rodante la temperatura alcanzada en torno a los componentes del freno .
En el diseño del sistema de frenado se incluirán medios para efectuar controles y ensayos según lo especificado en la cláusula 4.2.4.9 de la presente ETI .
Los requisitos indicados a continuación dentro de la presente cláusula 4.2.4.2.1 se aplican a las unidades que puedan funcionar como tren .
Se asegurarán unas prestaciones de frenado concordantes con los requisitos de seguridad indicados en la cláusula 4.2.4.2.2 en caso de perturbación accidental de la línea de control del frenado , y también en caso de perturbación del suministro de energía de frenado , interrupción del suministro eléctrico u cualquier otro fallo del abastecimiento de energía .
En particular , deberá haber suficiente energía de frenado disponible a bordo del tren ( energía almacenada ) , distribuida a lo largo del tren con arreglo al diseño del sistema de frenado , para asegurar la aplicación de los esfuerzos de frenado requeridos .
En el diseño del sistema de frenado se considerarán sucesivas activaciones y liberaciones del sistema de frenado ( inagotabilidad ) .
En caso de separación accidental del tren , deberán poder detenerse las dos partes del tren ; no se requiere que las prestaciones de frenado en las dos partes del tren sean idénticas a las que se obtienen en modo normal .
En caso de perturbación en el suministro de energía de frenado o de avería en la alimentación eléctrica , será posible parar y retener una unidad con carga máxima ( masa teórica bajo carga útil excepcional ) en una rampa o pendiente del 35 ‰ , aplicando únicamente el freno de fricción del sistema de frenado principal durante un mínimo de dos horas .
El sistema de control de frenado de la unidad tendrá tres modos de control :
frenado de emergencia : aplicación de un esfuerzo de frenado predefinido en el menor tiempo posible a fin de detener el tren con un nivel definido de prestaciones de frenado ,
frenado de servicio : aplicación de un esfuerzo de frenado ajustable a fin de controlar la velocidad del tren , incluida la parada y la inmovilización temporal ,
frenado de estacionamiento : aplicación de un esfuerzo de frenado que mantenga el tren ( o el vehículo ) en posición estacionaria permanentemente sin energía disponible a bordo .
Cualquier orden de activación del freno , sea cual sea el modo de control , tomará control del sistema de frenado , incluso en el caso de una orden activa de liberación del freno ; está permitido no aplicar este requisito cuando el maquinista anule intencionalmente la orden de activación del freno ( por ejemplo , anulación de alarma de viajeros , desenganche , etc. ) .
Para velocidades superiores a 5 km/h , la sacudida máxima debida a la activación de los frenos será inferior a 4 m / s3 .
El comportamiento de sacudida podrá obtenerse a partir del cálculo y de la evaluación del comportamiento de deceleración medido durante las pruebas de frenado .
El sistema de frenado es el medio de detener un tren y , por tanto , contribuye al nivel de seguridad del sistema ferroviario .
En particular , el sistema de frenado de emergencia y sus prestaciones son características del material rodante utilizadas por el subsistema de control-mando y señalización .
Sistema de frenado : requisitos de seguridad
Requisito de seguridad que debe cumplirse
Gravedad / Consecuencia que debe evitarse
Número mínimo permisible de combinaciones de fallos
Nota : Debe considerarse la activación por el maquinista o por el sistema de control-mando y señalización .
No debe considerarse la activación por los viajeros ( alarma ) .
Aplicable a unidades equipadas con equipo de tracción
Se indicarán fallos únicos que den lugar a un aumento de la distancia de parada superior al 5 % y se determinará el aumento de la distancia de parada .
Tras la activación de una orden de frenado de estacionamiento , no se aplica ningún esfuerzo de frenado de estacionamiento ( pérdida completa y permanente del esfuerzo de frenado de estacionamiento ) .
Nota : Estos diferentes modos y condiciones tienen que considerarse especialmente cuando se instalen sistema de control-mando y señalización ( como el ETCS ) , con el fin de conseguir la optimización del sistema ferroviario .
El cálculo de las prestaciones del frenado de emergencia se hará para las tres condiciones de carga definidas en la cláusula 4.2.2.10 como :
carga mínima : « masa teórica en condiciones de funcionamiento » ,
carga normal : « masa teórica bajo carga útil normal » ,
carga máxima : « masa teórica bajo carga útil excepcional » .
Para cada condición de carga , se consignará en el registro del material rodante definido en la cláusula 4.8 de la presente ETI el resultado más bajo ( es decir , el que lleve a la distancia de parada más larga ) de los cálculos de las « prestaciones del frenado de emergencia en modo normal » a la velocidad teórica máxima ( revisada según los resultados de las pruebas requeridas a continuación ) .
Para todas las unidades , el cálculo de las prestaciones del frenado de servicio se hará de acuerdo con lo dispuesto en la norma EN 14531-6:2009 con un sistema de freno en modo normal , y con el valor nominal de los coeficientes de fricción utilizados por el equipo del freno de fricción para la condición de carga « masa teórica bajo carga útil normal » a la velocidad teórica máxima .
Prestaciones máximas del frenado de servicio
Cuando el frenado de servicio tenga mayor capacidad teórica de ofrecer prestaciones que el frenado de emergencia , deberán poder limitarse las prestaciones máximas del frenado de servicio ( mediante el diseño del sistema de control del frenado o como actividad de mantenimiento ) a un nivel inferior a las prestaciones del frenado de emergencia .
Nota : Cualquier Estado miembro podrá pedir que las prestaciones del frenado de emergencia se sitúen a un nivel superior a las prestaciones del frenado de servicio máximas por razones de seguridad , pero , en cualquier caso , no podrá impedir el acceso de las empresas ferroviarias que utilicen unas prestaciones del frenado de servicio máximas superiores , a no ser que dicho Estado miembro pueda demostrar que se pone en peligro el nivel nacional de seguridad .
Para la maquinaria de vía ( OTM ) , está permitido verificar este requisito mediante mediciones de temperatura en las ruedas y el equipo de frenado
La capacidad de energía de frenado se verificará mediante un cálculo que muestre que el sistema de frenado está diseñado para soportar la disipación de la energía de frenado .
Los valores de referencia utilizados en este cálculo para los componentes del sistema de frenado que disipan energía estarán validados bien por una prueba térmica bien por experiencia previa .
Este cálculo incluirá el supuesto de 2 aplicaciones sucesivas del freno de emergencia desde la velocidad máxima ( el intervalo de tiempo entre ambas , consiste en el tiempo necesario para volver a acelerar el tren hasta la velocidad máxima ) en vía a nivel para la condición de carga « masa teórica bajo carga útil excepcional » .
El resultado ( gradiente máximo de la línea , longitud asociada y velocidad de funcionamiento ) se consignará en el registro del material rodante definido en la cláusula 4.8 de la presente ETI .
Cuando las prestaciones de frenado del freno dinámico o del sistema de frenado relacionado con el sistema de tracción se incluyan en las prestaciones del frenado de emergencia en modo normal , definidas en la cláusula 4.2.4.5.2 , el freno dinámico o el sistema de frenado relacionado con la tracción :
Un tren que carezca de energía disponible a bordo deberá poder ser rescatado por una unidad de tracción equipada con un sistema de freno neumático compatible con el sistema de frenado UIC ( tubería del freno como línea de control-mando de frenado ) , y una parte del sistema de frenado del tren rescatado deberá poder ser controlada por medio de un dispositivo de interfaz .
Nota : Para la interfaz mecánica véase la cláusula 4.2.2.2.4 de la presente ETI .
Se dispondrá de un dispositivo que permita a la tripulación del tren reactivar la alarma de viajeros .
Requisitos para la activación del freno por la alarma de viajeros :
Ventisca de nieve ( nieve ligera con bajo contenido de agua equivalente ) que cubre la vía hasta 80 cm continuamente por encima de la cabeza del carril .
Nieve en polvo : nevada de grandes cantidades de nieve ligera con bajo contenido de agua equivalente .
En proyección plana el deflector debe aproximarse a un perfil en V con un ángulo incluido de no más de 160 ° .
Puede diseñarse con una geometría compatible con el funcionamiento también como quitanieves . »
Los esfuerzos especificados en la cláusula 4.2.2.5 de la presente ETI se consideran suficientes para apartar la nieve .
Órganos de rodadura según la presente ETI , cláusula 4.2.3.5 , considerando la nieve y el hielo acumulados y las posible consecuencias para la estabilidad en circulación y la función de frenado .
Se someterá a ensayo una unidad única de la formación fija o cualquier configuración de la formación predefinida .
Esta cláusula se aplica a las unidades equipadas con equipo de tracción .
Los perfiles del esfuerzo de tracción de la unidad ( esfuerzo en la llanta = F ( velocidad ) se determinarán mediante cálculo ; la resistencia de la unidad a la rodadura se determinará mediante cálculo para el caso de carga « masa teórica bajo carga útil normal » , definido en la cláusula 4.2.2.10 .
La velocidad teórica máxima se definirá a partir de los datos anteriores para el caso de carga « masa teórica bajo carga útil normal » sobre una vía a nivel .
La velocidad teórica máxima se consignará en el registro del material rodante definido en la cláusula 4.8 de la presente ETI .
CAPACIDAD DE CORRIENTE DEL PANTÓGRAFO ( NIVEL COMPONENTE DE INTEROPERABILIDAD )
Los pantógrafos se diseñarán para la corriente nominal ( definida en la cláusula 4.2.8.2.4 ) que deba transmitirse a la unidad eléctrica .
Se realizará un análisis que demuestre que el pantógrafo es capaz de transportar la corriente nominal ; este análisis incluirá la verificación de los requisitos de la cláusula 6.13.2 de la norma EN50206-1:2010 .
Lo mismo se aplica a la información y las órdenes que puedan recibirse mediante consolas y pantallas .
Las órdenes y la información del sistema ERTMS , incluidas las recibidas en una consola , se especifican en la ETI de control-mando y señalización del ferrocarril convencional .
La cláusula 4.2.5.1 ( Propiedades de los materiales para el material rodante ) se complementará , para el material rodante convencional , mediante la cláusula 4.2.10.2 ( Requisitos de los materiales ) de la presente ETI .
La cláusula 4.2.5.4 ( Barreras contra incendios para el material rodante de viajeros ) se complementará , para el material rodante convencional , mediante la cláusula 4.2.10.5 ( Barreras contra incendios ) de la presente ETI .
descripción de los sistemas informáticos de a bordo , incluida una descripción de su funcionalidad , la especificación de interfaces , y el tratamiento de datos y los protocolos ,
equilibrio de pesos con hipótesis sobre las condiciones de carga consideradas , según lo establecido en la cláusula 4.2.2.10 ,
hipótesis asumida para evaluar las cargas debidas a la circulación del bogie , según lo establecido en la cláusula 4.2.3.5.1 ,
prestaciones de frenado , según lo establecido en la cláusula 4.2.4.5 ,
Freno de recuperación con energía hacia la línea aérea de contacto
Frenado de recuperación
Altura del pantógrafo
Geometría de la línea aérea de contacto
Distancia entre ejes de vías
Resistencia lateral de la vía
Radio mínimo de las curvas horizontales
Equipo de recarga de agua :
Referencia a la ETI de explotación del sistema ferroviario convencional
Referencia a la ETI de control-mando y señalización del ferrocarril convencional
Características del material compatibles con el sistema de detección de trenes basado en circuitos de vía
Características del material compatibles con el sistema de detección de trenes basado en contadores de ejes
( Anexo A , índice 1 )
Anexo A índice 42
Cuadro 11
Referencia al proyecto de ETI de aplicaciones telemáticas para viajeros
Otras disposiciones de la sección 4.2 ( cláusulas 4.2.3.4 y 4.2.3.5 ) especifican , para determinadas características , los valores límite que tienen que verificarse durante las actividades de mantenimiento .
Las disposiciones sobre salud y seguridad del personal requeridas para la explotación y el mantenimiento de las « locomotoras y trenes de viajeros » del ferrocarril convencional están cubiertas por los requisitos esenciales no 1.1 , 1.3 , 2.5.1 y 2.6.1 ( según la numeración de la Directiva 2008/57 / CE ; en el cuadro 3.2 se mencionan las cláusulas técnicas de la presente ETI relacionadas con estos requisitos esenciales .
En particular , en las siguientes disposiciones de la sección 4.2 se especifican disposiciones sobre la salud y la seguridad del personal :
cláusula 4.2.8.4 : Protección contra los riesgos eléctricos
cláusula 4.2.9 : Cabina de conducción
La formación , unidad , formación fija o predefinida , explotación múltiple
La masa teórica de la unidad en condiciones de funcionamiento
La masa teórica de la unidad bajo carga útil normal
La carga por eje más alta de un determinado eje para cada condición de carga
Prestaciones de frenado del freno de emergencia para condiciones normales y degradadas ( prestación más baja para cada uno de ellos en condición de carga )
El tiempo de respuesta equivalente
Sistemas de freno adicionales instalados
El freno de recuperación , el freno de vía magnético , el freno de corrientes de Foucault
Capacidad térmica del freno
En caso negativo : pendiente y longitud del gradiente
Prestaciones del freno de estacionamiento
El margen seleccionado de parámetros de condiciones medioambientales ( temperatura , condiciones de nieve , altitud … )
Velocidad
La velocidad teórica máxima
( si es superior a la especificada en la cláusula 4.2.6 de la ETI de energía del ferrocarril convencional )
De acuerdo con el artículo 2 , letra f ) , de la Directiva 2008/57 / CE , los componentes de interoperabilidad son « todo componente elemental , grupo de componentes , subconjunto o conjunto completo de materiales incorporados o destinados a ser incorporados en un subsistema , de los que dependa directa o indirectamente la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo convencional . »
El concepto de « componente » engloba no solo objetos materiales sino también inmateriales , como los programas informáticos .
Los componentes de interoperabilidad ( CI ) descritos en la sección 5.3 a continuación son :
una de las dos especificaciones definidas para la geometría del arco del pantógrafo especificadas en la cláusula 4.2.8.2.9.2 ,
la corriente máxima en parado por hilo de contacto de la línea aérea de contacto para sistemas de corriente continua .
Los frotadores se diseñarán y evaluarán para un ámbito de utilización definido por
su geometría , definida en la cláusula 4.2.8.2.9.4.1 ,
la corriente máxima en parado para sistemas de corriente continua , definida en la cláusula 4.2.8.2.5 .
Los requisitos especificados en la presente cláusula se evaluarán a nivel de CI .
El disyuntor principal se diseñará y evaluará para un ámbito de utilización definido por :
Frenado . Requisitos de seguridad ( cláusula 4.2.4.2.2 )
La demostración del cumplimiento de los requisitos de seguridad indicados en el cuadro 6 de la cláusula 4.2.4.2.2 se efectuará de la manera siguiente :
el alcance de esta evaluación estará estrictamente limitado al diseño del material rodante , considerando que la explotación , el ensayo y el mantenimiento se llevan a cabo de acuerdo con las reglas definidas por el solicitante ( descritas en el expediente técnico ) ,
nota : cuando se definan los requisitos de ensayo y mantenimiento , el solicitante ha de tener en cuenta el nivel de seguridad que debe alcanzarse ( coherencia ) ; la demostración del cumplimiento cubre también los requisitos de ensayo y mantenimiento ;
no se tendrán en consideración otros subsistemas ni posibles factores humanos ( errores ) ,
todos los supuestos considerados para el perfil de la misión estarán claramente documentados en la demostración .
En el anexo H de la presente ETI se detalla en qué fase del proyecto se hará una evaluación :
Revisión de diseño y / o examen de diseño
Puertas de acceso del personal
La evaluación tiene que incluir ensayos a la velocidad de funcionamiento en la red del ferrocarril convencional
Conicidad equivalente Valores teóricos de los perfiles de las ruedas nuevas
Tienen que hacerse simulaciones para los 3 perfiles de carril adicionales especificados en la ETI de locomotoras y coches de viajeros del ferrocarril convencional
Alumbrado externo y dispositivos de aviso acústico y visible
+ cuestión pendiente
La presente ETI será aplicable a todas las unidades de material rodante , dentro de su ámbito de aplicación , que se pongan en servicio después de la fecha de aplicación de la presente ETI , excepto cuando se apliquen las cláusulas 7.1.1.2 « Período transitorio » o 7.1.1.3 « Aplicación a la maquinaria de vía » a continuación .
Es previsible que un número significativo de proyectos o contratos iniciados antes de la fecha de aplicación de la presente Decisión dé lugar a la producción de material rodante que no cumpla totalmente la presente ETI .
Tal como dispone el artículo 2 , apartado 2 , de la presente Decisión , para el material rodante al que se refieran dichos proyectos o contratos , y con arreglo al artículo 5 , apartado 3 , letra f ) de la Directiva 2008/57 / CE , se define un período transitorio durante el cual no es obligatoria la aplicación de la presente ETI si dicho material rodante se pone en servicio antes de la fecha final del período transitorio .
La fecha final del período transitorio se establece en el artículo 2 , apartado 2 , de la Decisión de la Comisión relativa a la presente ETI .
Este período transitorio se aplica a :
La aplicación de la presente ETI a la maquinaria de vía ( definidas en las secciones 2.2 y 2.3 ) no es obligatoria .
Lo anterior se aplica a : 4.2.3.4.1 Seguridad contra el descarrilamiento en la circulación por vías alabeadas , 4.2.3.4.2 Comportamiento dinámico en circulación , 4.2.3.4.2.1 Valores límite para la seguridad en circulación , 4.2.3.4.2.2 Valores límite de la carga sobre la vía , 4.2.3.4.3 Conicidad equivalente , 4.2.3.4.3.1 Valores teóricos para perfiles de ruedas nuevas , y 4.2.3.4.3.2 Valores en servicio de la conicidad equivalente de los ejes montados .
( « T » ) El grosor de la pestaña ( Sd ) será de un mínimo de 25 mm para diámetros de rueda > 840 mm y de 27,5 mm para diámetros de rueda entre 330 mm y 840 mm para vehículos destinados a circular por anchos de vía de 1668 mm .
( « P » ) El material rodante y los pantógrafos instalados en el material rodante están diseñados y probados para ejercer una fuerza de contacto media Fm en el hilo de contacto dentro de un margen especificado en la cláusula 4.2.16 de la ETI de energía del ferrocarril convencional , a fin de asegurar una calidad de captación de corriente sin cebados indebidos y limitar el desgaste y los riesgos que afectan a los frotadores .
( « P » ) En caso de que los requisitos de la cláusula 4.2.9.1.6 , último párrafo , relativos a la dirección del movimiento de la palanca para la tracción y el frenado sean incompatibles con el sistema de gestión de la seguridad de la empresa ferroviaria que opere en Gran Bretaña , está permitido invertir la dirección del movimiento para el frenado y la tracción .
Se seleccionará la zona de temperatura T2 especificada en la cláusula 4.2.6.1.2 .
Se seleccionarán las condiciones rigurosas de nieve , hielo y granizo especificadas en la cláusula 4.2.6.1.5 , excluido el supuesto « Ventisca de nieve » .
Se seleccionarán las condiciones rigurosas de nieve , hielo y granizo especificadas en la cláusula 4.2.6.1.5 .
Condiciones específicas de Austria
Para el acceso sin restricciones del material rodante a la red de Austria en condiciones invernales ,
I Tope totalmente extendido
II Apertura del gancho de tracción
Figura A2
Rectángulo de Berna
I Cabeza del carril
Deberá poderse encarrilar con seguridad cualquier vehículo mediante una variedad de medios incluido el levante mediante grúa o mediante gatos ; el equipo de rescate deberá tener interfaces armonizadas .
Con este fin , se dispondrá de interfaces con la caja armonizadas que permitan la aplicación de fuerzas verticales o casi verticales .
SITUACIÓN DE LOS PUNTOS DE LEVANTE CON GATOS EN LAS ESTRUCTURAS DE LOS VEHÍCULOS
Se dispondrá de puntos de levante con gatos fijos o móviles para las operaciones de encarrilamiento .
Nota : Se recomienda diseñar los puntos de levante con gatos de manera que puedan utilizarse como puntos de elevación con todos los órganos de rodadura del vehículo unidos a la parte inferior de la caja del vehículo .
Situación :
La especificación detallada de la situación de los puntos de levante con gatos / elevación es una cuestión pendiente hasta que se disponga de la norma correspondiente .
GEOMETRÍA DE LOS PUNTOS DE LEVANTE CON GATOS / ELEVACIÓN
Cuestión pendiente .
FIJACIÓN DE LOS ÓRGANOS DE RODADURA A LA PARTE INFERIOR DE LA CAJA
Para facilitar el encarrilamiento de un vehículo , deberá poder limitarse la carrera de la suspensión ( por ejemplo , cadenas , correas u aparejos de elevación , etc. )
La especificación del requisito técnico detallado es una cuestión pendiente .
MARCADO DE LOS PUNTOS DE LEVANTE CON GATOS ( RESP . LEVANTE ) PARA EL RESCATE
INSTRUCCIONES DE LEVANTE CON GATOS Y ELEVACIÓN
Para cada tipo de vehículo , se incluirá un diagrama de levante con gatos y elevación en la documentación técnica descrita en la cláusula 4.2.12 de la presente ETI .
la descripción de los aparatos de levante con gatos y / o elevación que deben utilizarse en cada ubicación ,
cualquier instrucción necesaria para que el equipo de rescate lleve a cabo el encarrilamiento con seguridad .
Las instrucciones se darán en la medida de lo posible mediante pictogramas .
ANEXO C
DISPOSICIONES ESPECIALES SOBRE EL EQUIPO MÓVIL DE MANTENIMIENTO Y CONSTRUCCIÓN DE INFRAESTRUCTURA FERROVIARIA
X n.d . n.d . — Enganche final
Gálibo cinemático
Combinación de la velocidad , la curvatura y la insuficiencia de peralte según la norma EN 14363
El informe de ensayo incluye la descripción de la vía de ensayo .
Ejes montados : conicidad equivalente
Equipo no obligatorio .
Colocación obligatoria de un dispositivo de despegue automático ( automatic dropping device , ADD )
ADD aceptado en la RTE del ferrocarril convencional ; no obligatorio en toda la red ( norma nacional )
Cuestiones pendientes que se refieren al subsistema de material rodante y se verifican una vez ( primera autorización )
Efecto del viento transversal para todo el material rodante del ferrocarril convencional : Características del viento que deben considerarse y método de evaluación
Debe cubrirse al nivel del material rodante mediante indicación del viento transversal considerado en el diseño .
Debe comprobarse la compatibilidad con las condiciones de servicio ; posibles medidas al nivel de la infraestructura o la explotación .
Pantógrafo : Material del frotador
Boquillas para combustibles distintos del gasóleo
Cláusulas 6.2 , 6.3 , 6.4 , 7.2 y 7.3
Cláusulas 5.3.1.4 , 5.3.3 , 5.11.3 y 5.12
Apéndice 3
Se hace referencia a las normas solo para la definición de zonas o sustancias
Cláusulas 7.2 y 7.3
D > 725
725 > D ≥ 400
D > 840
840 > D ≥ 760
760 > D ≥ 400
D > 760
760 > D ≥ 630
630 > D ≥ 400
330≤D < 840
MCS
Las normas indicadas anteriormente en el anexo rigen las condiciones de visibilidad para cada dirección de circulación a lo largo de vía recta y en curvas con un radio igual o superior a 300 m. Estas normas se aplican a la posición o posiciones del maquinista .
Modo normal : sin ninguna avería en el sistema de frenado y con un valor nominal de los coeficientes de fricción ( correspondiente a condiciones secas ) utilizados por el equipo de frenado de fricción ; este cálculo nos da el modo normal de las prestaciones de frenado .
Alimentación eléctrica
Funcionamiento dentro de los márgenes de tensión y frecuencia
Consideraciones generales y categorías
Los espacios requeridos , mostrados en la figura A2 del anexo A , estarán exentos de partes fijas ; para cumplir este requisito los componentes del aparato de enganche estarán en la posición central lateralmente .
Los cables de conexión y las mangas flexibles , así como las partes elásticas deformables de las pasarelas podrán estar dentro de este espacio ; debajo de los topes no deben encontrarse dispositivos que impidan el acceso a este espacio .
La presente ETI especifica requisitos de resistencia a colisiones dentro de su ámbito de aplicación ; por consiguiente , no será aplicable el anexo A de la norma EN 15227:2008 ; los requisitos de la sección 6 de la norma EN15227:2008 se aplicarán en relación con los supuestos de colisión de referencia indicados anteriormente .
Se propone el siguiente « caso de referencia » para la pendiente que se considere : mantener la velocidad de 80 km/h en una pendiente de un gradiente constante de un 21 ‰ a lo largo de una distancia de 46 km . Si se utiliza este caso de referencia , en el registro del material rodante solo se mencionará su cumplimiento .
0,17 para las unidades evaluadas en formaciones fijas o predefinidas que tengan 20 ejes o más ; este número mínimo de ejes podrá reducirse a 16 si el ensayo requerido en el apartado 4.2.4.6.2 relativo a la eficiencia del sistema antideslizamiento de la rueda da un resultado positivo ; de lo contrario se utilizará 0,15 como valor límite de la adherencia rueda-carril entre 16 y 20 ejes .
Cuando el tren se detenga en un andén o parta de un andén , la activación de una alarma de viajeros dará lugar a una aplicación directa del freno de servicio o del freno de emergencia que provoque una parada total ; en este caso , solo después de que el tren se haya detenido por completo , el sistema permitirá que el maquinista anule cualquier acción de frenado automático iniciada por la alarma de viajeros .
Se hará una evaluación de la compatibilidad con arreglo a la metodología definida en la cláusula 10.3 de la norma EN 50388:2005 , los pasos e hipótesis descritos en el cuadro 6 de la norma EN50388:2005 tienen que ser definidos por el solicitante ( la columna 3 no es aplicable ) tomando en consideración los datos que figuran en el anexo D de la misma norma ; los criterios de aceptación serán los definidos en la cláusula 10.4 de la norma EN 50388:2005 .
Lista de piezas : esta lista contiene las descripciones técnicas de las piezas de repuesto ( unidades sustituibles ) y sus referencias , a fin de permitir la identificación y adquisición de las piezas correctas ; la lista incluirá todas las piezas especificadas para sustitución en condiciones previamente definidas , o que puedan requerir sustitución tras una avería eléctrica o mecánica o que previsiblemente requieran sustitución tras daños accidentales ( por ejemplo , el parabrisas ) ;
los componentes cuya especificación se refiere a un requisito definido en la sección 4.2 de la presente ETI ; la referencia a la cláusula correspondiente de la sección 4.2 se da en la sección 5.3 y define cómo la interoperabilidad del sistema del ferrocarril convencional transeuropeo depende del componente en cuestión .
el solicitante demostrará el cumplimiento del criterio armonizado aplicando el artículo 3 del anexo I del Reglamento MCS-ER ; para la demostración podrán utilizarse los principios siguientes : semejanza con el sistema o sistemas de referencia ; aplicación de códigos de prácticas ; aplicación del criterio probabilístico ;
840≤D≤ 1250
Mientras tanto los Estados miembros podrán continuar utilizando las normas nacionales a fin de cubrir esta cuestión de la interfaz entre el vehículo y la vía .
cuando se hagan ensayos en circulación con arreglo a la norma EN 14363:2005 con un perfil de rueda en estado nuevo , estos son válidos para una distancia máxima de 50000 km . Después de los 50000 km es necesario :
Protección quitapiedras
n.d .
Debe definirse la formación de tren para la evaluación de la unidad única .
Otros materiales que deben considerarse en las líneas de corriente continua y / o corriente alterna
EN 13674-1:2003 / A1:2006
Decisión del Consejo
de 8 de noviembre de 2011
relativa a la celebración de un Acuerdo sobre la participación de la República de Bulgaria y Rumanía en el Espacio Económico Europeo y de cuatro Acuerdos conexos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 217 , en relación con el artículo 218 , apartado 6 , letra a ) , inciso i ) , y con el artículo 218 , apartado 8 , párrafo segundo ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Vista la aprobación del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo sobre la participación de la República de Bulgaria y Rumanía en el Espacio Económico Europeo y de cuatro Acuerdos conexos se firmó en nombre de la Comunidad Europea el 25 de julio de 2007 , a reserva de su celebración , de conformidad con la Decisión 2007/566 / CE del Consejo [ 2 ] .
Como consecuencia de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa el 1 de diciembre de 2009 , la Unión Europea ha sustituido y sucede a la Comunidad Europea .
Dichos Acuerdos deben ser aprobados .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En virtud de la presente Decisión , quedan aprobados en nombre de la Unión Europea los siguientes Acuerdos [ 3]:Acuerdo sobre la participación de la República de Bulgaria y Rumanía en el Espacio Económico Europeo ;
Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y el Reino de Noruega relativo a un programa de cooperación para el crecimiento económico y el desarrollo sostenible de Bulgaria ;
Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y el Reino de Noruega relativo a un programa de cooperación para el crecimiento económico y el desarrollo sostenible de Rumanía ;
Protocolo adicional al Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea e Islandia consiguiente a la adhesión de la República de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea , y
Protocolo adicional al Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Noruega consiguiente a la adhesión de la República de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la(s ) persona(s ) facultada(s ) para depositar , en nombre de la Unión , el acto de aprobación correspondiente a cada uno de los Acuerdos , a fin de expresar el consentimiento de la Unión a quedar vinculada [ 4].Artículo 3
El Presidente del Consejo hará , en nombre de la Unión , la notificación siguiente :
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2011 .
El Parlamento Europeo emitió su dictamen conforme a la celebración del Acuerdo el 13 de noviembre de 2007 ( DO C 282 E de 6.11.2008 , p. 92 ) y confirmó su posición , en su Resolución de 5 de mayo de 2010 , sobre las consecuencias de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa sobre los procedimientos interinstitucionales de toma de decisiones en curso ( DO C 81 E de 15.3.2011 , p. 1 ) .
DO L 221 de 25.8.2007 , p. 1 .
El texto de los Acuerdos se ha publicado en el DO L 221 de 25.8.2007 , junto con la Decisión relativa a su firma .
La fecha de entrada en vigor del Acuerdo se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea por la Secretaría General del Consejo .
« Como consecuencia de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa el 1 de diciembre de 2009 , la Unión Europea ha sustituido y sucede a la Comunidad Europea y , a partir de dicha fecha , ejerce todos los derechos y asume todas las obligaciones de la Comunidad Europea . Por consiguiente , las referencias a la “ Comunidad Europea ” en el texto del Acuerdo deben referirse , cuando proceda , a la “ Unión Europea ” . » .
Decisión de la Comisión
de 31 de mayo de 2005
que modifica el anexo I de la Decisión 2003/804 / CE por la que se establecen las condiciones veterinarias y los requisitos de certificación aplicables a las importaciones de moluscos vivos , así como sus huevos y gametos , destinados a su posterior crecimiento , engorde , reinstalación o consumo humano
[ notificada con el número C(2005 ) 1585 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/67 / CEE del Consejo , de 28 de enero de 1991 , relativa a las condiciones de policía sanitaria aplicables a la puesta en el mercado de animales y de productos de la acuicultura [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2003/804 / CE de la Comisión [ 2 ] establece una lista temporal de terceros países a partir de los cuales los Estados miembros están autorizados a importar moluscos vivos , así como sus huevos y gametos , destinados a su posterior crecimiento , engorde , reinstalación o consumo humano en la Comunidad , así como los modelos de certificado que deben acompañar los envíos de estos productos .
Canadá , Croacia , Marruecos , Nueva Zelanda , Túnez , Turquía y Estados Unidos han sido incluidos en la lista temporal mencionada , tomando como base el comercio que existe en la actualidad con los Estados miembros , a la espera de una evaluación comunitaria de las garantías que pueden proporcionar estos terceros países con respecto a las enfermedades de los moluscos .
La Comisión ha examinado las garantías zoosanitarias presentadas por Marruecos , Nueva Zelanda , Túnez y Turquía , y ha descubierto que no cumplen todos los requisitos previstos en la Directiva 91/67 / CEE y en la Directiva 95/70 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por la que se establecen las normas comunitarias mínimas necesarias para el control de determinadas enfermedades de los moluscos bivalvos [ 3 ] .
Canadá y Nueva Zelanda han comunicado a la Comisión que , en la actualidad , no están interesados en la exportación a la Comunidad de moluscos vivos para su posterior crecimiento , engorde o reinstalación .
Los Estados Unidos han presentado su programa sobre certificación de las exportaciones procedentes de zonas de cría de moluscos .
La Comisión ha evaluado dicho programa y considera que presenta las garantías necesarias para la exportación de moluscos vivos destinados a su posterior crecimiento , engorde o reinstalación en la Comunidad .
Croacia no está autorizada a exportar moluscos vivos para el consumo humano de conformidad con lo establecido en la Decisión 97/20 / CE de la Comisión , de 17 de diciembre de 1996 , por la que se establece la lista de terceros países que cumplen los requisitos de equivalencia relativos a las condiciones de producción y comercialización de moluscos bivalvos , equinodermos , tunicados y gasterópodos marinos [ 4 ] .
Por consiguiente , no deberían autorizarse las importaciones de estos tipos de molusco procedentes de este país con arreglo a la Decisión 2003/804 / CE .
Asimismo , es conveniente simplificar el cuadro del anexo I de la Decisión 2003/804 / CE .
Por tanto , procede modificar la Directiva 2003/804 / CE en consecuencia .
Las medidas establecidas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo I de la Decisión 2003/804 / CE se sustituirá por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 31 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 46 de 19.2.1991 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 302 de 20.11.2003 , p. 22 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/623 / CE ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 26 ) .
DO L 332 de 30.12.1995 , p. 33 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 6 de 10.1.1997 , p. 46 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2002/469 / CE ( DO L 163 de 21.6.2002 , p. 16 ) .
ANEXO
« ANEXO I
Territorios a partir de los cuales está autorizada la importación de determinadas especies de moluscos vivos , así como sus huevos y gametos , destinados a su posterior crecimiento , engorde o reinstalación en aguas de la Comunidad Europea , o la importación de moluscos vivos destinados a su transformación complementaria previa al consumo humano
País
Territorio
Observaciones
Código ISO
Denominación
Código
Descripción
Canadá
Moluscos vivos destinados únicamente a su transformación complementaria previa al consumo humano
Marruecos
Nueva Zelanda
Túnez
Turquía
Estados Unidos
US-01 Versión 1/2005
Wilapa Bay , Totten Inlet , Oakland Bay , Quilcence Bay y Dabob Bay ( Washington )
Moluscos vivos destinados a su posterior crecimiento , engorde o reinstalación , y para su transformación complementaria previa al consumo humano »
Netarts Bay ( Oregón )
NELHA ( Hawai )
Reglamento ( CE ) no 355/2008 de la Comisión
de 21 de abril de 2008
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1239/95 en lo que se refiere a la utilización de medios de comunicación electrónicos en los procedimientos ante la Oficina Comunitaria de Variedades Vegetales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2100/94 del Consejo , de 27 de julio de 1994 , relativo a la protección comunitaria de las obtenciones vegetales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 114 ,
Previa consulta al Consejo de Administración de la Oficina Comunitaria de Variedades Vegetales ,
Considerando lo siguiente :
Es preciso simplificar las normas previstas en el Reglamento ( CE ) no 1239/95 de la Comisión , de 31 de mayo de 1995 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2100/94 en lo relativo al procedimiento ante la Oficina Comunitaria de Variedades Vegetales [ 2 ] , permitiendo la utilización de medios de comunicación electrónicos .
Conviene simplificar , por una parte , la presentación de solicitudes , oposiciones o recursos y , por otra , la transmisión de documentos por parte de la Oficina Comunitaria de Variedades Vegetales ( la Oficina ) , permitiendo la utilización de medios electrónicos .
Además , la Oficina debe tener la posibilidad de expedir certificados de derechos de protección de las variedades vegetales en formato electrónico .
La publicación de la información relativa a los derechos de protección comunitaria de variedades vegetales también debe poder hacerse a través de medios electrónicos .
Por último , debe autorizarse el almacenamiento electrónico de los expedientes relativos a los procedimientos en aras de una mejor eficacia .
El Presidente de la Oficina debe estar facultado para determinar las modalidades necesarias para la utilización de medios electrónicos de comunicación o almacenamiento .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1239/95 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de obtenciones vegetales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1239/95 queda modificado como sigue :
En el artículo 2 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Las direcciones incluirán todos los datos administrativos pertinentes , incluido el nombre del Estado en que esté domiciliada la parte en el procedimiento o en el que esté ubicada su sede o establecimiento .
Deberá indicarse , de preferencia , una sola dirección para cada parte en el procedimiento . En caso de que se indiquen varias direcciones , solo se tendrá en cuenta la primera , excepto cuando la parte en el procedimiento interesada designe una de las demás direcciones como dirección de servicio .
El Presidente de la Oficina determinará las modalidades aplicables a las direcciones incluida toda información pormenorizada relativa a otros medios para la comunicación de datos . » .
El artículo 16 se modifica como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Las solicitudes de protección comunitaria de obtenciones vegetales se presentarán a la Oficina , a los organismos nacionales habilitados o a los servicios creados en virtud del artículo 30 , apartado 4 , del Reglamento de base .
En caso de que la solicitud se presente a la Oficina , podrá hacerse en papel o por medios electrónicos .
En caso de que se presente a los organismos nacionales o a los servicios , se hará en papel y por duplicado . » ;
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
La Oficina facilitará de forma gratuita los impresos siguientes :
un impreso de solicitud y un cuestionario técnico para las solicitudes de protección comunitaria de obtención vegetal ;
un impreso para la presentación de los datos mencionados en el apartado 2 , en el que se avisará de las consecuencias de la no comunicación de dichos datos .
El solicitante cumplimentará y firmará los impresos a que se refiere el apartado 3 .
Cuando la solicitud se presente por medios electrónicos , cumplirá lo dispuesto en el artículo 57 , apartado 3 , párrafo segundo , por lo que se refiere a la firma . » .
El artículo 28 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 28
Propuesta de denominación de una variedad
Las propuestas de denominación de las variedades serán firmadas y se presentarán a la Oficina o si se adjuntan a una solicitud de protección comunitaria de obtención vegetal presentada ante el organismo nacional habilitado o ante los servicios creados de acuerdo con el artículo 30 , apartado 4 , del Reglamento de base , se presentarán por duplicado .
La Oficina facilitará de forma gratuita un impreso para las propuestas de denominación de variedades .
Cuando la solicitud se presente por medios electrónicos , cumplirá lo dispuesto en el artículo 57 , apartado 3 , párrafo segundo , por lo que se refiere a la firma . » .
En el artículo 36 , se suprime la última frase del apartado 1 y se añade el siguiente apartado 4 :
Cuando la propuesta de modificación de la denominación de una variedad se presente por medios electrónicos , cumplirá lo dispuesto el artículo 57 , apartado 3 , párrafo segundo , por lo que se refiere a la firma . » .
En el artículo 52 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
En un plazo de tres meses a partir de la conclusión del procedimiento oral , la resolución del recurso se remitirá por escrito a las partes en el mismo , por cualquiera de los medios previstos en el artículo 64 , apartado 3 . » .
En el artículo 53 , apartado 2 , la segunda frase se sustituye por el texto siguiente :
« Posteriormente , las resoluciones se notificarán por escrito a las partes en el procedimiento de conformidad con lo dispuesto en el artículo 64 . » .
En el artículo 54 , apartado 3 , el término « un duplicado » se sustituye por « una copia » .
Los artículos 57 y 58 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 57
Documentos presentados por las partes en el procedimiento
Las partes en el procedimiento presentarán los documentos por correo , en mano o por medios electrónicos .
El presidente de la Oficina determinará las modalidades de dicha transmisión electrónica .
Se considerará que la fecha de recepción de un documento presentado por las partes en el procedimiento es la fecha en la que el documento se recibe de hecho en los locales de la Oficina o , en el caso de que el documento se presente por vía electrónica , cuando el documento se reciba electrónicamente en la Oficina .
A excepción de los anexos , los documentos presentados por las partes en el procedimiento deberán ir firmados por ellas mismas o por sus representantes en el mismo .
Cuando un documento se presente a la Oficina por medios electrónicos , deberá incluir una firma electrónica .
Si un documento no ha sido debidamente firmado , si el documento recibido está incompleto o es ilegible , o si la Oficina tiene dudas en cuanto a su exactitud , la Oficina informará de ello al remitente y le solicitará que presente el original del documento firmado con arreglo a lo dispuesto en el apartado 3 o que le remita una copia del original , en el plazo de un mes .
Cuando la solicitud se atienda en el plazo establecido , se considerará que la fecha de recepción del documento firmado o de la copia es la fecha de recepción del primer documento .
Cuando el documento no se presente en el plazo establecido , se considerará que no se ha recibido .
Los documentos que deban ser comunicados a las demás partes en el procedimiento o a la oficina de examen de que se trate , o que se refieran a dos o más solicitudes de protección comunitaria de obtención vegetal o de licencia de explotación se presentarán en un número suficiente de copias .
Las copias que falten se proporcionarán con cargo a la parte en el procedimiento de que se trate .
El párrafo primero no se aplicará a los documentos presentados por vía electrónica .
Artículo 58
Pruebas documentales
Podrán presentarse copias no compulsadas de las pruebas de decisiones o resoluciones finales distintas de las de la Oficina , o de cualquier otro documento que deban remitir las partes en el procedimiento .
Cuando la Oficina tenga dudas acerca de la autenticidad de las pruebas a que se refiere el apartado 1 , podrá solicitar la presentación del original o de una copia compulsada del mismo . » .
El artículo 64 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 64
Disposiciones generales aplicables a las notificaciones
En los procedimientos ante la Oficina , toda transmisión de documentos que esta deba realizar a una parte en el procedimiento se llevará a cabo mediante el documento original , una copia del mismo no compulsada o un documento elaborado por ordenador .
Los documentos procedentes de otras partes en el procedimiento podrán presentarse como copias no compulsadas .
Si una o más de las partes en el procedimiento nombran un representante legal , se le comunicarán las notificaciones con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 .
La notificación se realizará :
por correo , con arreglo al artículo 65 ;
mediante entrega en mano , con arreglo al artículo 66 ;
mediante publicación , con arreglo al artículo 67 , o
por medios electrónicos o cualquier otro medio técnico , de conformidad con lo dispuesto en el párrafo segundo del presente apartado .
El Presidente de la Oficina determinará las modalidades aplicables a la notificación por medios electrónicos .
Los documentos o copias de los mismos que contengan diligencias cuya notificación esté contemplada en el artículo 79 del Reglamento de base se transmitirán mediante carta certificada con acuse de recibo notificado por correo . Podrán notificarse asimismo por los medios electrónicos que determine el Presidente de la Oficina . » .
En el artículo 65 , se suprime el apartado 1 .
En el artículo 67 , la expresión « el apartado 1 del artículo 65 » se sustituye por « al artículo 64 , apartado 4 , » .
En el artículo 71 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
En caso de que un plazo finalice en un día en que se haya producido una interrupción general de la distribución del correo o en un día de perturbación derivada de esa interrupción , en un Estado miembro o entre un Estado miembro y la Oficina , el plazo se ampliará hasta el primer día siguiente al final del período de interrupción o perturbación para las partes en el procedimiento que tengan su domicilio , sede o establecimiento en ese Estado miembro o que hayan designado representantes legales con sede en dicho Estado .
En caso de que el Estado miembro afectado sea el Estado en que la Oficina tiene su sede , la presente disposición se aplicará a todas las partes en el procedimiento .
La duración del período de interrupción o perturbación será señalada y comunicada por el presidente de la Oficina .
En lo que respecta a los documentos presentados por medios electrónicos , el párrafo primero se aplicará mutatis mutandis en aquellos casos en los que se produzca una interrupción de la conexión de la Oficina a los medios de comunicación electrónicos . » .
En el artículo 78 , apartado 3 , se añade el párrafo siguiente :
« El Presidente de la Oficina determinará la forma de los registros .
Los registros podrán mantenerse en forma de base de datos electrónica . » .
En el artículo 79 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La transmisión de un derecho de protección comunitaria de obtenciones vegetales se hará constar en el registro de derechos de protección comunitaria de obtenciones vegetales previa presentación , bien de pruebas documentales suficientes de la transmisión , de documentos oficiales en los que se confirme la transmisión o de extractos de tales instrumentos que demuestren que se ha realizado la transmisión .
La Oficina conservará una copia de tales pruebas documentales en sus archivos .
El Presidente de la Oficina determinará la forma y las condiciones en que dichas pruebas documentales han de conservarse en los archivos de la Oficina . » .
El artículo 83 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 83
Conservación de expedientes
Los documentos , ya sean originales o copias , correspondientes a los procedimientos se conservarán en expedientes a los que se asignará un número de procedimiento , con excepción de los documentos relativos a la exclusión o recusación de miembros de la sala de recurso , miembros del personal de la Oficina o de la oficina de examen de que se trate , que se conservarán por separado .
La Oficina conservará una copia del expediente a que hace referencia el apartado 1 ( « copia del expediente » ) , que será considerada la copia auténtica y completa del expediente .
La oficina de examen podrá conservar una copia de los documentos relativos a tales procedimientos ( « copia de examen » ) , si bien deberá poder suministrar en cualquier momento los originales de que la Oficina no disponga .
Los documentos originales transmitidos por las partes en el procedimiento que constituyan la base de los expedientes electrónicos podrán eliminarse después de transcurrido un tiempo desde su recepción por la Oficina .
El Presidente de la Oficina determinará la forma en que se conservarán los expedientes , el período durante el cual habrán de conservarse y el plazo a que se refiere el apartado 3 . » .
En el artículo 87 , se añade el siguiente apartado 3 :
El presidente de la Oficina establecerá la forma en que se publique el Boletín Oficial . » .
En el artículo 91 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
A efectos de la inspección de expedientes prevista en el artículo 91 , apartado 1 , del Reglamento de base se utilizarán copias de los mismos expedidas exclusivamente a tal fin por la Oficina . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 227 de 1.9.1994 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 15/2008 ( DO L 8 de 11.1.2008 , p. 2 ) .
DO L 121 de 1.6.1995 , p. 37 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1002/2005 ( DO L 170 de 1.7.2005 , p. 7 ) .
Reglamento ( CE ) no 91/2006 de la Comisión
de 19 de enero de 2006
que fija el importe máximo de la restitución a la exportación del azúcar blanco a determinados terceros países para la 17a licitación parcial efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1138/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1138/2005 de la Comisión , de 15 de julio de 2005 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2005/06 para determinar las exacciones y las restituciones por exportación del azúcar blanco [ 2 ] , se procede a licitaciones parciales para la exportación de dicho azúcar a determinados terceros países .
De conformidad con el apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1138/2005 , debe fijarse en su caso un importe máximo de la restitución a la exportación para la licitación parcial de que se trate , teniendo en cuenta en particular la situación de la evolución previsible del mercado del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos de la 17a licitación parcial de azúcar blanco , realizada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1138/2005 , el importe máximo de la restitución por exportación será de 35,924 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 185 de 16.7.2005 , p. 3 .
Decisión de Ejecución 2012/393 / PESC del Consejo
de 16 de julio de 2012
por la que se aplica la Decisión 2011/486 / PESC relativa a la imposición de medidas restrictivas contra determinadas personas , grupos , empresas y entidades , habida cuenta de la situación en Afganistán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 31 , apartado 2 ,
Vista la Decisión 2011/486 / PESC del Consejo , de 1 de agosto de 2011 , relativa a la imposición de medidas restrictivas contra determinadas personas , grupos , empresas y entidades , habida cuenta de la situación en Afganistán [ 1 ] , y en particular su artículo 5 y su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El 1 de agosto de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/486 / PESC .
El 11 de junio de 2012 , el Comité establecido en virtud del apartado 30 de la Resolución 1988 ( 2011 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , retiró los nombres de dos personas de la lista de las personas , grupos , empresas y entidades objeto de las medidas restrictivas .
El 27 de junio de 2012 , el Comité añadió el nombre de una persona a la lista de las personas , grupos , empresas y entidades objeto de las medidas restrictivas .
Además , el 28 de junio de 2012 , el Comité añadió otras dos personas y dos entidades a la lista de las personas , grupos , empresas y entidades objeto de las medidas restrictivas .
Procede , por lo tanto , modificar en consecuencia el anexo de la Decisión 2011/486 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las menciones de las personas y entidades que figuran en el anexo I de la presente Decisión se añadirán a la lista establecida en el anexo de la Decisión 2011/486 / PESC .
Artículo 2
Las personas que figuran en el anexo II de la presente Decisión se retirarán de la lista establecida en el Anexo de la Decisión 2011/486 / PESC .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 16 de julio de 2012 .
DO L 199 de 2.8.2011 , p. 57 .
ANEXO I
MENCIONES A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 1
A. Personas asociadas con los talibanes .
Bakht Gul ( alias a ) Bakhta Gul ; b ) Bakht Gul Bahar ; c ) Shuqib ) .
Nacionalidad : afgana .
Dirección : Miram Shah , North Waziristan , Zonas Tribales Administradas Federalmente , Pakistán
Información adicional : a ) Asistente en materia de comunicaciones de Badruddin Haqqani . b ) Coordinó asimismo los movimientos de los insurgentes de Haqqani , de los combatientes extranjeros y del tráfico de armas en la zona fronteriza de Afganistán / Pakistán . c ) Pertenece a la tribu de Zadran .
Fecha de designación por las Naciones Unidas : 27.6.2012 .
Información adicional procedente del resumen de los motivos de inclusión en la lista proporcionado por el Comité de Sanciones :
Bakht Gul ha sido un agente de comunicaciones clave de la red Haqqani como mínimo desde 2009 , cuando su predecesor fue detenido en Afganistán .
Desde 2011 , Gul ha seguido informando directamente a Badruddin Haqqani , un alto dirigente de la red Haqqani , y ha actuado como intermediario para quienes desean entrar en contacto con él .
Entre las responsabilidades de Gul cabe citar la transmisión de informes de los comandantes en Afganistán a altos responsables de la red Haqqani , agentes de los medios de comunicación talibanes , y medios de comunicación legales de Afganistán .
Gul trabaja también con agentes de la red Haqqani , entre ellos Badruddin Haqqani , en la coordinación de los insurgentes de la red Haqqani , combatientes extranjeros y armamento en la región de fronteriza entre Afganistán y Pakistán y Afganistán oriental .
Desde 2010 , Gul ha transmitido las órdenes operacionales de Badruddin Haqqani a los combatientes en Afganistán .
A finales de 2009 , Gul distribuyó dinero entre subcomandantes de la red Haqqani que viajaban entre Miram Shah y Afganistán .
Abdul Satar Abdul Manan ( alias a ) Haji Abdul Sattar Barakzai b ) Haji Abdul Satar c ) Haji Satar Barakzai d ) Abdulasattar ) .
Rango : Haji .
Pasaporte n.o : AM5421691 ( expedido por Pakistán , caduca el 11 de agosto de 2013 ) .
Número de identificación nacional : a ) Número de identificación nacional de Pakistán 5420250161699 , b ) Número de identificación nacional de Afganistán 585629 .
Dirección : a ) Kachray Road , Pashtunabad , Quetta , provincia de Beluchistán , Pakistán
; b ) Nasrullah Khan Chowk , área de Pashtunabad , provincia de Beluchistán , Pakistán
; c ) Chaman , provincia de Beluchistán , Pakistán
; d ) Abdul Satar Food Shop , Ayno Mina 0093 , provincia de Kandahar , Afganistán
Información adicional : a ) Copropietario de la agencia de cambio Haji Khairullah Haji Sattar ; b ) Asociado también con Khairullah Barakzai ; c ) Pertenece a la tribu Barakzai ; d ) El nombre del padre es Hajji ‘ Abd-al-Manaf .
Fecha de designación por las Naciones Unidas : 29.6.2012
Abdul Satar Abdul Manan es copropietario y director de la agencia de cambio Haji Khairullah Haji Sattar .
Satar y Khairullah Barakzai Khudai Nazar han sido copropietarios y directores conjuntos de hawalas ( servicios informales de envío de dinero ) conocidos como HKHS en todo Afganistán , Pakistán , y Dubai y han gestionado una sucursal de HKHS en la región fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Desde finales de 2009 , Satar y Khairullah participan por igual en HKHS .
Satar fundó HKHS y los clientes se decantaron por HKHS en parte debido a que los nombres de Satar y Khairullah eran bien conocidos .
Satar ha donado miles de dólares a los talibanes para apoyar sus actividades en Afganistán y ha distribuido fondos entre los talibanes valiéndose de su hawala .
A partir de 2010 , Satar ha proporcionado ayuda financiera a los talibanes , y un comandante talibán y sus asociados pueden haber transferido miles de dólares a través de Satar en apoyo de la insurgencia .
Desde finales de 2009 , Satar ha albergado a altos miembros de los talibanes , ha facilitado decenas de miles de dólares para ayudar a los talibanes a combatir a las fuerzas de la Coalición en Marjah , distrito de Nad’Ali District , provincia de Helmand , Afganistán , y ha ayudado a transportar a un miembro de los talibanes a Marjah .
Desde 2008 , Satar y Khairullah han recogido donaciones en metálico y han distribuido los fondos a los talibanes por medio de sus hawala .
Rango : Haji Fecha de nacimiento : 1965 Lugar de nacimiento : a ) Aldea de Zumbaleh , distrito de Nahr-e Saraj , provincia de Helmand , Afganistán b ) Aldea de Mirmada , distrito de Gereshk , provincia de Helmand , Afghanistan c ) Qilla Abdullah , provincia de Beluchistán , Pakistán .
N.o de pasaporte . : BP4199631 ( pasaporte de Pakistán , el 25 de junio de 2014 ) .
Número de identificación nacional : número de identificación nacional de Pakistán 5440005229635 .
Dirección : Abdul Manan Chowk , Pashtunabad , Quetta , provincia de Beluchistán
Información adicional : a ) copropietario de la agencia de cambio Haji Khairullah Haji Sattar . b ) Asociado también con Abdul Satar Abdul Manan . c ) Pertenece a la tribu de Barakzai . d ) El nombre de su padre es Haji Khudai Nazar . e ) El nombre alternativo de su padre es Nazar Mohammad .
Khairullah Barakzai Khudai Nazar es copropietario y director de la agencia de cambio Haji Khairullah Haji Sattar ( HKHS ) .
A finales de 2009 , Khairullah y Abdul Satar Abdul Manan eran socios en pie de igualdad en diversas HKHS .
Dirigieron conjuntamente las hawalas conocidas como HKHS en Afganistán , Pakistán y Dubai y gestionaron una sucursal de HKHS en la región fronteriza de Afghanistan-Pakistán .
A principios de 2010 , Khairullah era el jefe de la sucursal de HKHS en Kabul .
En 2010 , Khairullah ejercía actividades ligadas a la hawala para los altos responsables talibanes y les proporcionaba asistencia financiera .
Khairullah , junto con su socio Satar , entregó miles de dólares a los talibanes para apoyar sus actividades en Afganistán .
En 2008 , Khairullah y Satar recolectaron dinero de donantes y distribuyeron los fondos a los talibanes sirviéndose de su hawala .
B. Entidades y otros grupos y empresas asociados con los talibanes
Agencia de cambio Haji Khairullah Haji Sattar ( alias a ) Haji Khairullah-Haji Sattar Sarafi b ) Haji Khairullah and Abdul Sattar and Company c ) Agencia de cambio Haji Khairullah d ) Servicios monetarios Haji Khair Ullah e ) Hawala Haji Salam f ) Hawala Haji Hakim g ) Hawala Haji Alim )
Dirección : a ) Sucursal 1 : i ) Chohar Mir Road , Kandahari Bazaar , Quetta , provincia de Beluchistán , Pakistán
; ii ) N.o de habitación 1 , en el Hotel Abdul Sattar Plaza , Hafiz Saleem Street , Munsafi Road , Quetta , provincia de Beluchistán , Pakistán
; b ) Sucursal 2 : Peshawar , provincia de Khyber Paktunkhwa , Pakistán
; c ) Sucursal 3 : Moishah Chowk Road , Lahore , provincia de Punjab , Pakistán
; d ) Sucursal 4 : Karachi , provincia de Sindh , Pakistán
; e ) Sucursal 5 : i ) Larran Road number 2 , Chaman , provincia de Beluchistán , Pakistán
; f ) Sucursal 6 : i ) N.o de despacho 237 , Shah Zada Market ( también conocido como Sarai Shahzada ) , Kabul , Afganistán
; g ) Sucursal 7 : i ) N.o de despacho 21 y 22 , 2.o piso , Kandahar City Sarafi Market , Kandahar , provincia de Kandahar , Afganistán
; h ) Sucursal 8 : Gereshk , distrito de Nahr-e Saraj , provincia de Helmand , Afganistán
; i ) Sucursal 9 : i ) Lashkar Gah Bazaar , Lashkar Gah , Lashkar Gah District , provincia de Helmand , Afganistán
; j ) Sucursal 10 : i ) número de suites 196-197 , 3.o piso , Khorasan Market , Herat , provincia de Herat , Afganistán
; k ) Sucursal 11 : i ) Sarafi Market , distrito de Zaranj , provincia de Nimroz , Afganistán
; l ) Sucursal 12 : Sarafi Market , Wesh , distrito de Spin Boldak , Afganistán
; m ) Sucursal 13 : Sarafi Market , Farah , Afganistán
Sucursal 14 : Dubai , Emiratos Árabes Unidos ; o ) Sucursal 15 : Zahedan , Irán ; p ) Sucursal 16 : Zabul , Irán .
Número de identificación fiscal y del permiso de conducción : a ) Número de identificación fiscal de Pakistán : 1774308 ; b ) Número de identificación fiscal de Pakistán : 0980338 ; c ) Número de identificación fiscal de Pakistán : 3187777 ; d ) N.o de licencia afgano de prestador de servicios monetarios : 044 .
Información adicional : a ) La agencia de cambio Haji Khairullah Haji Sattar fue utilizada por los dirigentes talibanes para transferir dinero a sus comandos para que financiasen a sus combatientes y las operaciones en Afganistán desde 2011 . b ) Asociado con Abdul Sattar Abdul Manan y Khairullah Barakzai Khudai Nazar .
La agencia de cambio Haji Khairullah Haji Sattar ( HKHS ) es copropiedad de Abdul Satar Abdul Manan y Khairullah Barakzai Khudai Nazar .
Satar y Khairullah han realizado conjuntamente cambio de divisas en Afganistán , Pakistán , Dubai y los Emiratos Árabes Unidos .
Los dirigentes talibanes han utilizado HKHS para hacer llegar dinero a los gobernadores y jefes militares en la clandestinidad y para recibir tranferencias de hawala a los talibanes .
Desde 2011 , los dirigentes talibanes transfirieron dinero a sus jefes militares en Afganistán sirviéndose de HKHS .
A finales de 2011 , la sucursal HKHS de Lashkar Gah , Provincia de Helmand , Afganistán , se utilizó para enviar dinero a los gobernadores talibanes clandestinos de la provincia de Helmand .
A mediados de 2011 , un cabecilla militar talibán se sirvió de una sucursal HKHS en la región fronteriza de Afganistán-Pakistán para financiar combatientes y operaciones en Afganistán .
Tras depositar los talibanes una cantidad importante de dinero de forma mensual en dicha sucursal HKHS , los jefes militares talibanes pudieron acceder a los fondos de cualquier sucursal HKHS .
El personal talibán utilizó HKHS en 2010 para transferir dinero a hawalas en Afganistán a cuyos fondos pudieron tener acceso sus jefes operativos .
Desde 2009 , el director de la sucursal HKHS en Lashkar Gah supervisó los movimientos de los fondos talibanes a través de HKHS
Agencia de cambio Roshan ( alias a ) Roshan Sarafi b ) Roshan Trading Company c ) Rushaan Trading Company d ) Roshan Shirkat e ) Maulawi Ahmed Shah Hawala f ) Mullah Ahmed Shah Hawala g ) Haji Ahmad Shah Hawala h ) Ahmad Shah Hawala )
Dirección : a ) Sucursal 1 : i ) N.o de despacho 1584 , Furqan ( variante Fahr Khan ) Center , Chalhor Mal Road , Quetta , provincia de Beluchistán , Pakistán
; b ) Sucursal 2 : i ) Safar Bazaar , distrito de Garmser , provincia de Helmand , Afganistán
; c ) Sucursal 3 : i ) Haji Ghulam Nabi Market , Lashkar Gah , provincia de Helmand , Afganistán
; d ) Sucursal 4 : Hazar Joft , Garmser District , provincia de Helmand , Afganistán
Sucursal 5 : Ismat Bazaar , Marjah District , provincia de Helmand , Afganistán
; f ) Sucursal 6 : Zaranj , provincia de Nimruz , Afganistán
; g ) Sucursal 7 : i ) n.o de suite 8 , 4.o piso , Sarafi Market , Distrito n,.o 1 , Kandahar , provincia de Kandahar , Afganistán
; h ) Sucursal 8 : Lakri , provincia de Helmand , Afganistán
; i ) Sucursal 9 : Gerd-e-Jangal , distrito de Chaghi , Provincia de Beluchistán , Pakistán
; j ) Sucursal 10 : Chaghi , distrito de Chaghi , provincia de Beluchistán , Pakistán
; k ) Sucursal 11 : Aziz Market , frente al Banco Azizi , Waish Border , distrito de Spin Boldak , provincia de Kandahar , Afganistán
Información adicional : La Agencia de cambio Roshan almacena y transfiere fondos para el apoyo a las operaciones militares de los talibanes y el tráfico de estupefacientes en Afganistán .
La Agencia de cambio Roshan RMX almacena y transfiere fondos para el apoyo a las operaciones militares de los talibanes y el papel de los talibanes en el tráfico de estupefacientes afgano .
RMX fue una de las primeras hawalas utilizadas por los funcionarios talibanes en la provincia de Helmand desde 2011 .
En 2011 , un alto dirigente talibán retiró cientos de miles de dólares de la sucursal de RMX en la frontera de Afganistán-Pakistán con el fin de distribuirlos a los gobernadores provinciales talibanes en la clandestinidad .
Con el fin de financiar la ofensiva de primavera en 2011 , el gobernador talibán en la clandestinidad de la provincia de Helmand envió cientos de miles de dólares a RMX .
También en 2011 , un talibán recibió decenas de miles de dólares de RMX para apoyar operaciones militares .
Una sucursal de RMX en la región fronteriza de Afganistán-Pakistán poseía asimismo decenas de miles de dólares que debía retirar un jefe talibán .
En 2010 , en nombre del gobernador clandestino de la provincia de Helmand , un talibán utilizó RMX para enviar miles de dólares a la región fronteriza de Afganistán-Pakistán .
La sucursal RMX en Lashkar Gah , provincia de Helmand , ha sido utilizada por los talibanes para transferir fondos a operaciones locales .
En 2011 , un subcomandante talibán transfirió decenas de miles de dólares a un comandante jefe militar por medio de la sucursal de Lashkar Gah .
En 2009 , un alto dirigente talibán retiró cientos de miles de dólares de una sucursal RMX en la frontera de Afganistán con Pakistán para financiar operaciones militares talibanes en Afganistán .
El dinero enviado a RMX procedía de Irán .
En 2008 , un dirigente talibán utilizó RMX par transferir cientos de miles de dólares de Pakistán a Afganistán .
Asimismo utilizó RMX para facilitarse sus actividades relacionadas con el tráfico de estupefacientes afgano .
Desde 2011 , los funcionarios talibanes , inclusive el gobernador de la provincia de Helmand , transfirieron cientos de miles de dólares de una sucursal de RMX en la frontera de Afganistán con Pakistán a hawalas en Afganistán con el fin de adquirir estupefacientes en nombre de los funcionarios talibanes .
También en 2011 , un funcionario talibán dirigió a comandantes talibanes en la provincia de Helmand para transferir dinero obtenido con el tráfico de opio mediante RMX .
Un jefe de distrito talibán transfirió miles de dólares de Marjah , provincia de Helmand , Afganistán , a una sucursal de RMX en la frontera de Afganistán con Pakistán .
ANEXO II
PERSONAS A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 2
Mohammad Homayoon Mohammad Yonus Kohistani ( alias Mohammad Homayoon Kohistani ) .
Mohammad Sharif Masood Mohammad Akbar .
Fecha de nacimiento : 1980 .
Lugar de nacimiento : aldea de Aki , distrito de Zadran , provincia de Paktiya , Afganistán .
Fecha de nacimiento : 1964 .
Lugar de nacimiento : a ) Aldea de Mirmandaw , distrito de Nahr-e Saraj , provincia de Helmand , Afganistán ; b ) Aldea de Mirmadaw , distrito de Gereshk , provincia de Helmand , Afganistán ; c ) Qilla Abdullah , provincia de Beluchistán , Pakistán .
Número de su establecimiento comercial 3 , Dr. Bano Road , Quetta , provincia de Beluchistán , Pakistán
n.o de despacho 3 , Junto a Fatima Jinnah Road , Dr. Bano Road , Quetta , provincia de Beluchistán , Pakistán
Kachara Road , Nasrullah Khan Chowk , Quetta , provincia de Beluchistán , Pakistán
Wazir Mohammad Road , Quetta , provincia de Beluchistán , Pakistán
Chaman Central Bazaar , Chaman , Provincia de Beluchistán , Pakistán
N.o de despacho 257 , 3.o piso , Shah Zada Market ( también conocido como Sarai Shahzada ) , Kabul , Afganistán
New Sarafi Market , 2.o piso , Kandahar , provincia de Kandahar , Afganistán
Safi MarketKandahar , provincia de Kandahar , Afganistán
Haji Ghulam Nabi Market , 2.o piso , Lashkar Gah District , provincia de Helmand , Afganistán
Khorasan Market , Shahre Naw , distrito n.o 5 , Herat , provincia de Herat , Afganistán
Ansari Market , 2.o piso , provincia de Nimroz , Afganistán
N.o de planta 4 , Furqan Center , Jamaluddin Afghani Road , Quetta , provincia de Beluchistán , Pakistán
N.o de despacho 4 , 2.o piso , Muslim Plaza Building , Doctor Banu Road , Quetta , provincia de Beluchistán , Pakistán
Cholmon Road , Quetta , provincia de Beluchistán , Pakistán
Munsafi Road , Quetta , provincia de Beluchistán , Pakistán
N.o de despacho 1 , primer piso , Kadari Place , Abdul Samad Khan Street ( junto a Fatima Jena Road ) , Quetta , provincia de Beluchistán , Pakistán
Main Bazaar , Safar , provincia de Helmand , Afganistán
Centro de Agencias de cambio , Lashkar Gah , provincia de Helmand , Afganistán
Lashkar Gah Bazaar , provincia de Helmand , Afghanistan
N.o de despacho 25 , 5.o piso , Sarafi Market , Kandahar , distrito de Kandahar , provincia de Kandahar , Afganistán
Dicho individuo envió también fondos a la sucursal RMX en Lashkar Gah para su distribución entre jefes militares talibanes en 2010 .
También en 2010 , un talibán utilizó RMX para enviar decenas de miles de dólares a las provincias de Helmand y de Herat , en Afganistán , en nombre del gobernador de Helmand en la clandestinidad .
Khairullah Barakzai Khudai Nazar ( alias a ) Haji Khairullah ; b ) Haji Khair Ullah ; c ) Haji Kheirullah ; d ) Haji Karimullah ; e ) Haji Khair Mohammad ) .
Reglamento ( CE ) no 979/2006 de la Comisión
de 29 de junio de 2006
por el que se fijan las restituciones a la exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin perfeccionar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , las restituciones para el azúcar blanco y en bruto sin desnaturalizar y exportados sin perfeccionar deben fijarse teniendo en cuenta la situación en el mercado comunitario y en el mercado mundial del azúcar y , en particular , los elementos de precio y de costes contemplados en el artículo 28 de dicho Reglamento .
Con arreglo al mismo artículo , procede tener en cuenta también el aspecto económico de las exportaciones previstas .
Para el azúcar en bruto , la restitución debe fijarse para la calidad tipo .
Ésta ha sido definida en la sección II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Dicha restitución debe fijarse , además , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 del citado Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 2135/95 de la Comisión , de 7 de septiembre de 1995 , relativo a las modalidades de aplicación de la concesión de las restituciones a la exportación en el sector del azúcar [ 2 ] ha definido el azúcar cande .
El importe de la restitución calculado de tal modo en lo que se refiere a los azúcares aromatizados o con adición de colorantes debe aplicarse a su contenido en sacarosa y , por consiguiente , fijarse por el 1 % de dicho contenido .
En casos especiales , el importe de la restitución puede fijarse mediante actos de naturaleza diferente .
La restitución debe fijarse cada dos semanas .
Puede modificarse en el intervalo .
Con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 5 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados lo requieran , puede diferenciarse la restitución de los productos enumerados en el artículo 1 del citado Reglamento en función del destino .
El rápido y significativo incremento desde comienzos del año 2001 de las importaciones preferentes de azúcar procedentes de los países de los Balcanes occidentales , así como el de las exportaciones de azúcar de la Comunidad hacia esos países , parece revestir un carácter extremadamente artificial .
Con objeto de evitar que se produzcan abusos consistentes en la reimportación en la Comunidad de productos del sector del azúcar que se han beneficiado de una restitución por exportación , se considera conveniente no fijar para los países de los Balcanes occidentales en su conjunto una restitución respecto de los productos contemplados en el presente Reglamento .
Habida cuenta de estas consideraciones , así como de la actual situación de los mercados en el sector del azúcar , y , en particular , del nivel de las cotizaciones o precios del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial , la restitución debe fijarse en los importes apropiados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones a la exportación de los productos mencionados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 sin perfeccionar o desnaturalizados se fijarán en los importes consignados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 214 de 8.9.1995 , p. 16 .
ANEXO
RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 30 DE JUNIO DE 2006 [ 1]Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Montenegro , Serbia ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se calculará con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 de Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Reglamento ( CE ) no 1063/2009 de la Comisión
de 6 de noviembre de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de noviembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de noviembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1190/2006 de la Comisión
de 4 de agosto de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de agosto de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 4 de agosto de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Directiva 2010/6 / UE de la Comisión
de 9 de febrero de 2010
por la que se modifica el anexo I de la Directiva 2002/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que respecta al mercurio , el gosipol libre , los nitritos y Mowrah , Bassia y Madhuca
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2002/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de mayo de 2002 , sobre sustancias indeseables en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2002/32 / CE prohíbe la utilización de productos destinados a la alimentación animal cuyo contenido de sustancias indeseables supere los niveles máximos fijados en su anexo I.
En lo que respecta al mercurio , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) concluyó en su dictamen de 20 de febrero de 2008 [ 2 ] que el actual nivel máximo correspondiente a los piensos completos para peces ( 0,1 mg / kg ) y el nivel máximo para los piensos producidos mediante la transformación de pescado u otros animales marinos ( 0,5 mg / kg ) no están armonizados .
Tras una serie de cambios recientes en las fórmulas de los piensos , los piensos para peces contienen más aceite de pescado y harina de pescado , pero , teniendo en cuenta las disposiciones legales vigentes , está en peligro la disponibilidad de estas valiosas materias primas para la producción de piensos para peces .
A fin de solucionar este problema , es pertinente prever un pequeño incremento del nivel máximo para el pienso para peces , y este incremento no pondría en peligro el cumplimiento de los niveles máximos establecidos en lo que respecta al mercurio para los peces de piscifactoría .
Además , se concluye a partir de ese mismo dictamen que el actual nivel máximo para los piensos completos para perros y gatos no ofrece la suficiente protección .
Por consiguiente , debe reducirse dicho nivel máximo .
Teniendo en cuenta que el nivel de sensibilidad de los animales de peletería es similar al de los gatos , dicho nivel máximo también debe aplicarse a este tipo de animales .
En lo que se refiere a los nitritos , la EFSA concluyó en su dictamen de 25 de marzo de 2009 [ 3 ] que , para porcinos y bovinos , en tanto que especies sensibles representativas destinadas a la producción de alimentos , los márgenes de seguridad de los respectivos niveles sin efecto adverso observado ( NOAEL ) son suficientes .
Además , consideró que la presencia de nitritos en los productos de origen animal no presenta ningún peligro para la salud humana .
El nitrito ya está autorizado con un contenido máximo de 100 mg / kg para ser utilizado como conservante en los piensos completos para perros y gatos , con un contenido de humedad superior al 20 % , y como aditivo en ensilado [ 4 ] .
Por tanto , el nitrito no debe ser considerado una sustancia indeseable en estos piensos completos y en ensilado .
En consecuencia , no debe aplicarse ningún nivel máximo en estos casos .
En cuanto al gosipol , la EFSA concluyó en su dictamen de 4 de diciembre de 2008 que los actuales niveles máximos para ovinos , incluidos los corderos , y caprinos , incluidos los cabritos , no ofrecen una protección suficiente contra efectos adversos en la salud animal .
Además , la EFSA concluyó que la exposición humana al gosipol a través del consumo de productos alimenticios procedentes de animales alimentados con productos derivados de semillas de algodón es probablemente baja y no provocaría efectos adversos .
A partir de dicho dictamen , deben reducirse los niveles máximos para ovinos , incluidos los corderos , y caprinos , incluidos los cabritos .
En lo que se refiere a las saponinas en Madhuca longifolia L. , la EFSA concluyó en su dictamen de 29 de enero de 2009 [ 5 ] que no se esperan efectos adversos en la salud animal debido a la exposición insignificante de los animales destinatarios en la Unión .
La EFSA considera que la exposición alimentaria humana a las saponinas de Madhuca es insignificante , ya que los productos de Madhuca no son consumidos por seres humanos y la harina de Madhuca no se utiliza en la Unión como materia prima para la alimentación animal .
Por consiguiente , es pertinente suprimir la sección correspondiente a Mowrah , Bassia y Madhuca .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2002/32 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 2002/32 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 9 de febrero de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 140 de 30.5.2002 , p. 10 .
Dictamen de la Comisión Técnica de Contaminantes de la Cadena Alimentaria , solicitado por la Comisión Europea , en relación con el mercurio como sustancia indeseable en la alimentación animal , The EFSA Journal ( 2008 ) 654 , 1-76 .
Dictamen científico de la Comisión técnica de contaminantes de la cadena alimentaria , solicitado por la Comisión Europea , en relación con el nitrito como sustancia indeseable en la alimentación animal .
Registro comunitario de aditivos para alimentación animal de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , entrada correspondiente al nitrito de sodio ( perros y gatos ) y al nitrito de sodio en ensilado , http://ec.europa.eu/food/food/animalnutrition/feedadditives/registeradditives_en.htm
Dictamen científico de la Comisión técnica de contaminantes de la cadena alimentaria , solicitado por la Comisión Europea , en relación con las saponinas en Madhuca Longifolia L. como sustancia indeseable en la alimentación animal .
ANEXO
El anexo I de la Directiva 2002/32 / CE queda modificado como sigue :
La fila 4 ( Mercurio ) se sustituye por el texto siguiente :
Sustancias indeseables
Productos destinados a la alimentación animal
Contenido máximo en mg / kg ( ppm ) en piensos calculado sobre la base de un contenido de humedad del 12 %
Mercurio [ 1 ] [ 2 ]
Materias primas para la alimentación animal ,
excepto :
piensos producidos a partir de pescado o mediante la transformación de pescado u otros animales acuáticos
carbonato cálcico
Piensos compuestos ( complementarios y completos )
piensos minerales
piensos compuestos para peces
piensos compuestos para perros , gatos y animales de peletería
La fila 5 ( Nitritos ) se sustituye por el texto siguiente :
Nitritos
15 ( expresado en nitrito de sodio )
harina de pescado
30 ( expresado en nitrito de sodio )
ensilado
Piensos completos
piensos completos para perros y gatos con un contenido de humedad superior al 20 %
La fila 9 ( Gosipol libre ) se sustituye por el texto siguiente :
Gosipol libre
semillas de algodón
tortas de semillas de algodón y harina de semillas de algodón
piensos completos para bovinos adultos
piensos completos para ovinos ( excepto corderos ) y caprinos ( excepto cabritos )
piensos completos para aves de corral ( excepto gallinas ponedoras ) y terneros
piensos completos para conejos , corderos , cabritos y cerdos ( excepto lechones )
Se suprime la fila 32 , « Mowrah , Bassia , Madhuca – Madhuca longifolia ( L. )
Mueller ) » .
Los niveles máximos se refieren al mercurio total .
Los niveles máximos se refieren a una determinación analítica del mercurio en la que la extracción se lleva a cabo en ácido nítrico ( 5 % p / p ) durante 30 minutos a punto de ebullición .
Pueden aplicarse procedimientos de extracción equivalentes siempre que esté demostrada una eficacia de extracción semejante . » .
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 1 de noviembre de 2010 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Decisión 2012/168 / PESC del Consejo
de 23 de marzo de 2012
que modifica la Decisión 2011/235 / PESC relativa a medidas restrictivas dirigidas contra determinadas personas y entidades habida cuenta de la situación en Irán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de abril de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/235 / PESC [ 1 ] .
Sobre la base de una evaluación de la Decisión 2011/235 / PESC , las medidas restrictivas deberían renovarse hasta el 13 de abril de 2013 .
Además , vista la gravedad de la situación de los derechos humanos en Irán , deben incluirse nuevos nombres en la lista de personas y entidades sujetas a las medidas restrictivas que figura en el anexo de la Decisión 2011/235 / PESC .
En este contexto , cabe destacar que de conformidad con el considerando d ( 4 ) de la Decisión 2011/235 / PESC , entre las personas a las que van dirigidas las medidas restrictivas podrán figurar miembros del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria Islámica ( IRGC ) , las fuerzas Basij y Ansar-e-Hezbollah .
Además , quedan prohibidos la venta , el suministro , el traslado y la exportación de equipos y programas destinados principalmente a la supervisión o interceptación , por parte del régimen iraní de Internet y de las comunicaciones telefónicas en redes fijas o móviles en Irán .
Asimismo , atendiendo a sus objetivos , la prohibición impuesta al suministro , la venta o la transferencia de equipos que puedan utilizarse para la represión interna se incluirá en la Decisión 2011/235 / PESC .
Al mismo tiempo , la Decisión 2010/413 / PESC del Consejo , de 26 de julio de 2010 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Irán y que deroga la Posición Común 2007/140 / PESC [ 2 ] debe modificarse de tal manera que ya no incluya dicha prohibición .
Es preciso modificar la Decisión 2011/253 / PESC en este sentido .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2011/235 / PESC se modifica de la siguiente manera :
Se insertan los artículos siguientes :
" Artículo 2 bis
Quedan prohibidos la venta , el suministro , el traslado y la exportación de equipos y programas destinados principalmente a la supervisión o interceptación , por parte del régimen iraní o en su nombre , de Internet y de las comunicaciones telefónicas en redes fijas o móviles en Irán y la prestación de asistencia para instalar , utilizar o actualizar dichos equipos o programas .
La Unión tomará las medidas necesarias para determinar los elementos pertinentes que habrán de quedar cubiertos por el presente artículo .
Artículo 2 ter
Quedan prohibidos la venta , el suministro , la transferencia o la exportación a Irán de equipos que puedan utilizarse para la represión interna , por parte de nacionales de los Estados miembros o desde los territorios de estos o utilizando buques o aeronaves que enarbolen su pabellón , tengan o no su origen en dichos territorios .
Queda prohibido asimismo lo siguiente :
ofrecer , directa o indirectamente , asistencia técnica , servicios de corretaje u otros servicios relacionados con los artículos indicados el apartado1 o con el suministro , fabricación , mantenimiento o utilización de dichos artículos , a cualquier persona física o jurídica , entidad u organismo de Irán o para su utilización en Irán .
ofrecer , directa o indirectamente , financiación o asistencia financiera en relación con los artículos indicados en el apartado1 , con inclusión , en particular , de subvenciones , préstamos y seguros de crédito a la exportación , para cualquier venta , suministro , transferencia o exportación de tales artículos o para la prestación de asistencia técnica , servicios de corretaje u otros servicios conexos , a cualquier persona física o jurídica , entidad u organismo de Irán o para su utilización en Irán . " .
Se inserta el artículo siguiente :
" Artículo 4 bis
Queda prohibido participar , consciente y deliberadamente , en actividades cuyo objeto o efecto sea eludir las medidas mencionadas en los artículos 2 bis y 2 ter . " .
El artículo 6 se sustituye por el siguiente :
" Artículo 6
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Se prorrogará o modificará , si procede , en caso de que el Consejo estime que no se han cumplido los objetivos de la misma . "
Artículo 2
Las personas enumeradas en el anexo de la presente Decisión se incluirán en la lista que figura en el anexo de la Decisión 2011/235 / PESC .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 23 de marzo de 2012 .
DO L 100 de 14.4.2011 , p. 51 .
DO L 195 de 27.7.2010 , p. 39 .
ANEXO
Lista de personas a la que se refiere el artículo 2
Nombre
Información identificativa
Motivos
Fecha de inclusión en la lista
Como Jefe de la Sociedad de Radiodifusión de la República Islámica de Irán ( siglas en inglés IRIB ) , es responsable de todas las decisiones relativas a la programación .
Lugar de nacimiento : Maragheh ( Irán )
Fecha de nacimiento : 1957
Ministro de Información y Comunicaciones .
Como Ministro de Información , es uno de los máximos funcionarios encargados de la censura y el control de las actividades en Internet y también de todo tipo de comunicaciones ( en particular la telefonía móvil ) .
Durante los interrogatorios de los detenidos políticos , los interrogadores se valen de los datos personales , correos electrónicos y comunicaciones de aquéllos .
En varias ocasiones desde las últimas elecciones a la Presidencia y durante las manifestaciones callejeras , las líneas móviles y los mensajes de texto fueron cortados , los canales de televisión vía satélite fueron interferidos , Internet fue suspendida localmente o por lo menos retrasada .
Coronel de la Policía de las tecnologías y las comunicaciones . Recientemente anunció un campaña de reclutamiento de piratas informáticos al servicio del Gobierno para controlar mejor la Información en Internet y atacar a los sitios " dañinos " .
Lugar de nacimiento : Najaf ( Iraq )
Jefe de la Judicatura ; tiene que aprobar y firmar cada castigo por qisas ( retribución ) , hodoud ( delitos contra Dios ) y ta'zirat ( delitos contra el Estado ) .
Ello incluye sentencias que conllevan la pena de muerte , azotes o amputación .
A este respecto ha firmado personalmente , contraviniendo la normativa internacional , numerosas condenas a muerte , entre ellas lapidaciones ( en la actualidad hay 16 condenados a lapidación ) , ejecuciones mediante estrangulación causada por suspensión , ejecución de menores y ejecuciones públicas , por ejemplo colgando a los reos de puentes ante miles de personas .
También ha permitido penas de castigos corporales , como amputaciones o instilación de ácido en los ojos del reo .
Desde que Sadeq Larijani entró en funciones , aumentaron de modo acusado las detenciones arbitrarias de presos políticos , defensores de los derechos humanos y personas pertenecientes a minorías .
Jefe Adjunto de la Oficina del Guía Supremo y Jefe de la Seguridad .
Forma parte del círculo más próximo al Guía Supremo , responsable de la concepción de la eliminación de las protestas que se ha efectuado desde 2009 .
Representante del Guía ante los Pasdaran desde 1995 , tras haber realizado toda su carrera en el seno de la institución militar , en concreto en los Servicios de Información de los Pasdaran .
Esta función oficial lo convierte en correa de transmisión indispensable entre las órdenes de la Oficina del Guía y el aparato represivo de los Pasdaran .
Lugar de nacimiento : Dezful ( Irán )
Fecha de nacimiento : 1954
Principal responsable de la censura como Viceministro encargado de la Prensa hasta diciembre de 2010 ; directamente responsable del cierre de numerosos órganos de la prensa reformista ( Etemad , Etemad-e Melli , Shargh , etc ) , del cierre del Sindicato Independiente de la Prensa y de la intimidación o la detención de periodistas .
Lugar de nacimiento : Meibod ( Irán )
Fecha de nacimiento : 1967
Ministro Adjunto del Interior , encargado de Asuntos Políticos .
Responsable de dirigir la represión de personas que se han expresado en defensa de sus derechos legítimos , incluida la libertad de expresión .
Vicegobernador de Rasht .
Responsable de graves violaciones de las garantías procesales .
Jefe de la judicatura en Azerbaiyán oriental .
Fiscal de Tabriz .
Responsable de dirigir graves violaciones del derecho a garantías procesales .
Fiscal de Karaj .
Responsable de graves violaciones de los derechos humanos al solicitar la pena de muerte para un menor .
Fiscal .
Comandante de la Inteligencia del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria Islámica .
Responsable graves violaciones de los derechos humanos de las personas que se han expresado en defensa de sus derechos legítimos , incluida la libertad de expresión .
Dirige el departamento responsable de la detención y tortura de blogueros / periodistas .
Coronel y adjunto de la inteligencia técnica y ciberinteligencia del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria Islámica .
Responsable de la detención y tortura de blogueros / periodistas .
Jefe de la acción judicial dirigida contra la delincuencia cibernética .
Encargado de la detención y el enjuiciamiento de blogueros y periodistas .
Fiscal Adjunto de Teherán .
Dirige el centro de acciones judiciales de Evin .
Responsable de la denegación de derechos , incluidas las visitas y otros derechos de los detenidos , a defensores de los derechos humanos y presos políticos .
La presente Decisión será aplicable hasta el 13 de abril de 2013 .
Estará sujeta a revisión continua .
La IRIB ha emitido confesiones forzadas de detenidos y una serie de " juicios espectáculo " en agosto de 2009 y diciembre de 2011 .
Estos constituyen una violación manifiesta de las disposiciones internacionales sobre garantías procesales .
Las ejecuciones también han aumentado significativamente desde 2009 .
Sadeq Larijani es asimismo responsable de deficiencias sistémicas en los procesos judiciales en Irán en materia de garantías procesales .
Fecha de nacimiento : 1960 o agosto de 1961
Reglamento ( CE ) no 1097/2005 de la Comisión
de 12 de julio de 2005
por el que se establecen valores unitarios para la determinación del valor en aduana de determinadas mercancías perecederas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código Aduanero Comunitario [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 2 ] , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 y , en particular , el apartado 1 del artículo 173 ,
Considerando lo siguiente :
Los artículos 173 a 177 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 prevén los criterios para que la Comisión establezca valores unitarios periódicos para los productos designados según la clasificación recogida en el anexo 26 de dicho Reglamento .
La aplicación de las normas y criterios establecidos en los artículos mencionados más arriba a los elementos que se comunicaron a la Comisión de conformidad con las disposiciones del apartado 2 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 conduce a establecer , para los productos considerados , los valores unitarios tal como se indica en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores unitarios contemplados en el apartado 1 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 quedarán establecidos tal como se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2700/2000 ( DO L 311 de 12.12.2000 , p. 17 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2286/2003 de la Comisión ( DO L 343 de 31.12.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
Epígrafe
Designación de la mercancía
Montante de valores unitarios/100 kg líquidos
Especies , variedades , código NC
Patatas tempranas
Cebollas ( distintas a las cebollas para simiente )
Ajos
Puerros
Coliflores
Coles blancas y rojas
Brécoles espárrago o de tallo [ Brassica oleracea L. convar . botrytis ( L. )
Coles chinas
Lechugas acogolladas o repolladas
Zanahorias
Rábanos
Guisantes ( Pisum sativum )
Alubias :
Alubias ( Vigna spp . y Phaseolus spp . )
Habas
Alcachofas
Espárragos :
verdes
otros
Berenjenas
Apio [ Apium graveolens L. , var . dulce ( Mill . )
Chantarellus spp .
Pimientos dulces
Hinojos
Batatas enteras , frescas ( para el consumo humano )
Castañas ( Castanea spp . ) , frescas
Piñas , frescas
Aguacates , frescos
Guayabas y mangos , frescos
Naranjas dulces , frescas :
Sanguinas y mediosanguinas
Navels , navelinas , navelates , salustianas , vernas , valencia lates , malteros , shamoutis , ovalis , trovita , hamlins
Otras
Mandarinas ( incluidas tangerinas y satsumas ) , frescas ; clementinas , wilkings e híbridos similares , frescos :
Clementinas
Monreales y satsumas
Mandarinas y wilkings
Tangerinas y otros
Limas agrias ( Citrus aurantifolia , Citrus latifolia ) , frescas
Toronjas o pomelos , frescos :
Blancos
Rosas
Uvas de mesa
Sandías
Melones ( distintos de sandías ):
Amarillo , cuper , honey dew ( incluidos Cantalene ) , onteniente , piel de Sapo ( incluidos verde liso ) , rochet , tendral , futuro
Otras
Peras :
Peras-Nashi ( Pyrus pyrifolia ) ,
Peras-Ya ( Pyrus bretscheri )
Albaricoques
Cerezas
Melocotones
Nectarinas
Ciruelas
Fresas
Frambuesas
Frutos del Vaccinium myrtillus ( arándanos o murtones )
Kiwis ( Actinidia chinensis planch )
Granadas
Caquis ( incluidos sharon )
Lichis
Alef var . italica Plenck ]
Pers . ]
Alubias ( Phaseolus spp . , vulgaris var . Compressus Savi )
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 5 de diciembre de 2008
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 119/2008 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2008/65 / CE de la Comisión , de 27 de junio de 2008 , por la que se modifica la Directiva 91/439 / CEE del Consejo , sobre el permiso de conducción [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XIII del Acuerdo , en el punto 24a ( Directiva 91/439 / CEE del Consejo ) se añade el siguiente guión :
32008 L 0065 : Directiva 2008/65 / CE de la Comisión ( DO L 168 de 28.6.2008 , p. 36 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2008/65 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 6 de diciembre de 2008 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 5 de diciembre de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 339 de 18.12.2008 , p. 110 .
DO L 168 de 28.6.2008 , p. 36 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 8 de marzo de 2010
por la que se modifica la Decisión 2008/22 / CE por la que se establecen las normas de aplicación de la Decisión no 573/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo por la que se establece el Fondo Europeo para los Refugiados para el período 2008-2013 como parte del Programa general « Solidaridad y Gestión de los Flujos Migratorios » , en lo que respecta a los sistemas de gestión y control de los Estados miembros , las normas sobre la gestión administrativa y financiera y la elegibilidad de los gastos de los proyectos cofinanciados por el Fondo
[ notificada con el número C(2010 ) 1210 ]
( Los textos en lenguas alemana , búlgara , checa , eslovaca , eslovena , española , estonia , finesa , francesa , griega , húngara , inglesa , italiana , letona , lituana , maltesa , neerlandesa , polaca , portuguesa , rumana y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión no 573/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de mayo de 2007 , por la que se establece el Fondo Europeo para los Refugiados para el período 2008-2013 como parte del Programa general « Solidaridad y Gestión de los Flujos Migratorios » y por la que se deroga la Decisión 2004/904 / CE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión no 573/2007 / CE ha sido aplicada por la Decisión 2008/22 / CE de la Comisión [ 2 ] .
Por lo que se refiere al principio de buena gestión financiera , procede fijar un techo para el total acumulativo de las prefinanciaciones que deben desembolsarse a los Estados miembros para los programas anuales .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , el Reino Unido está vinculado por el acto de base y , por tanto , por la presente Decisión .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Irlanda está vinculada por el acto de base y , por tanto , por la presente Decisión .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no está vinculada por la presente Decisión ni sujeta a su aplicación .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/22 / CE en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2008/22 / CE queda modificada como sigue :
El título del artículo 24 se sustituye por el siguiente :
« Informe de situación e informe final sobre la ejecución de los programas anuales y las solicitudes de pago »
En el artículo 24 se añade el apartado 4 siguiente :
Con referencia al artículo 39 , apartados 3 y 4 , del acto de base , el total acumulativo de las prefinanciaciones desembolsadas a un Estado miembro no excederá del 90 % del importe total asignado a tal Estado miembro en la decisión de financiación por la que se apruebe el programa anual .
Cuando un Estado miembro haya comprometido nacionalmente un importe inferior al total asignado por la decisión de financiación por la que se apruebe el programa anual , el total acumulativo de las prefinanciaciones no excederá del 90 % del importe comprometido nacionalmente . » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica , la República de Bulgaria , la República Checa , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , Irlanda , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Hungría , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Polonia , la República Portuguesa , Rumanía , la República de Eslovenia , la República Eslovaca , la República de Finlandia , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 8 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 144 de 6.6.2007 , p. 1 .
DO L 7 de 10.1.2008 , p. 1 .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1695/2005 de la Comisión , de 17 de octubre de 2005 , relativo a la apertura de una licitación permanente para la exportación de trigo blando en poder del organismo de intervención francés
( Diario Oficial de la Unión Europea L 272 de 18 de octubre de 2005 )
En la página 4 , en el artículo 5 , en el apartado 1 , en el párrafo primero :
en lugar de :
« [ … ] el plazo de presentación de ofertas para la primera licitación parcial finalizará el 26 de octubre de 2005 , a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) . » ,
léase :
« [ … ] el plazo de presentación de ofertas para la primera licitación parcial finalizará el 27 de octubre de 2005 , a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) . » .
Decisión de la Comisión
de 4 de abril de 2008
que modifica la Decisión 2006/784 / CE , por la que se autorizan varios métodos de clasificación de las canales de cerdo en Francia
[ notificada con el número C(2008 ) 1235 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3220/84 del Consejo , de 13 de noviembre de 1984 , por el que se determina el modelo comunitario de clasificación de las canales de cerdo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2006/784 / CE de la Comisión [ 2 ] autoriza cinco métodos [ Capteur Gras / Maigre — Sydel ( CGM ) , CSB Ultra-Meater , el método manual ( ZP ) , Autofom y UltraFom 300 ] para la clasificación de las canales de cerdo en Francia .
El Gobierno francés ha solicitado a la Comisión que autorice dos nuevos métodos de clasificación de las canales de cerdo y ha presentado los resultados de las pruebas de disección en la segunda parte del protocolo previsto en el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 2967/85 de la Comisión , de 24 de octubre de 1985 , por el que se establecen las modalidades de aplicación del modelo comunitario de clasificación de las canales de cerdo [ 3 ] .
El examen de la solicitud ha permitido comprobar que se cumplen las condiciones para autorizar los métodos de clasificación propuestos .
Por lo tanto , la Decisión 2006/784 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de porcino .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2006/784 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 1 , párrafo primero , se añaden las siguientes letras f ) y g ):
el aparato llamado “ CSB Image-Meater ” y los métodos de estimación correspondientes , descritos en la parte 6 del anexo ;
el aparato llamado “ VCS 2000 ” y los métodos de estimación correspondientes , descritos en la parte 7 del anexo . » .
El anexo se modifica con arreglo al anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 4 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 301 de 20.11.1984 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 3513/93 ( DO L 320 de 22.12.1993 , p. 5 ) .
DO L 318 de 17.11.2006 , p. 27 .
Decisión modificada por la Decisión 2007/510 / CE ( DO L 187 de 19.7.2007 , p. 47 ) .
DO L 285 de 25.10.1985 , p. 39 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1197/2006 ( DO L 217 de 8.8.2006 , p. 6 ) .
ANEXO
En el anexo de la Decisión 2006/784 / CE , se añaden las partes 6 y 7 siguientes :
« PARTE 6
La clasificación de las canales de cerdo se llevará a cabo por medio del aparato denominado “ CSB Image-Meater ” .
El CSB Image-Meater consiste concretamente en una cámara de vídeo , un PC equipado de una tarjeta de análisis de imágenes , una pantalla , una impresora , un mecanismo de mando , un mecanismo de cálculo e interfaces .
Las 11 variables del Image-Meater se medirán todas en la línea divisoria : los valores medidos serán convertidos en una estimación del porcentaje de carne magra por una unidad central .
El contenido de carne magra de la canal se calculará mediante la fórmula siguiente :
en la que :
Ŷ el porcentaje estimado de carne magra de la canal ,
G el espesor del tocino medido según el método ZP : el espesor mínimo en milímetros ( incluida la piel ) en el músculo glúteo medio ,
MG el espesor medio del tocino , en milímetros , en el músculo glúteo medio ,
VaG el espesor medio del tocino , en milímetros , en la vértebra lumbar “ a ” ,
VbG el espesor medio del tocino , en milímetros , en la vértebra lumbar “ b ” ,
EG el espesor medio del tocino , en milímetros , de la capa de grasa externa subcutánea en las vértebras lumbares “ a ” a “ d ” ,
V el espesor del músculo medido según el método ZP : el espesor mínimo del músculo , en milímetros , entre la extremidad anterior del músculo glúteo medio y la parte dorsal del canal medular ,
MV el espesor medio , en milímetros , de los músculos lumbar y glúteo medio ,
VaV el espesor medio del músculo , en milímetros , en la vértebra lumbar “ a ” ,
VbV el espesor medio del músculo , en milímetros , en la vértebra lumbar “ b ” ,
VcV el espesor medio del músculo , en milímetros , en la vértebra lumbar “ c ” ,
VdV el espesor medio del músculo , en milímetros , en la vértebra lumbar “ d ” .
Esta fórmula será válida para las canales de un peso comprendido entre 45 y 125 kilogramos .
PARTE 7
La clasificación de las canales de cerdo se llevará a cabo por medio del aparato denominado “ VCS 2000 ” .
El VCS 2000 se basa en el análisis de imágenes de vídeo digitales .
Los principales componentes son : tres cámaras , varias lámparas , un ordenador de análisis de imágenes , un PC servidor y unidades de posicionamiento .
En la primera posición , una cámara saca una imagen de la parte externa del jamón .
En la segunda posición , dos cámaras sacan imágenes de la línea divisoria .
Los valores medidos serán convertidos en una estimación del porcentaje de carne magra por una unidad central .
Ŷ = el porcentaje estimado de carne magra de la canal ,
X1 , X2 , … X40 son las variables medidas con el VCS 2000 .
La descripción de las variables y el método estadístico figuran en la parte II del protocolo francés enviado a la Comisión de acuerdo con el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 2967/85 .
Esta fórmula será válida para las canales de un peso comprendido entre 45 y 125 kilogramos . » .
El contenido de carne magra de la canal se calculará sobre la base de 40 variables , mediante la fórmula siguiente :
A partir de las imágenes , se extraen 40 variables , principalmente espesores , anchuras , longitudes y superficies .
64,40 – 0,129 G – 0,187 MG – 0,068 VaG + 0,003 VbG – 0,368 EG + 0,036 V + 0,032 MV – 0,024 VaV + 0,034 VbV – 0,024 VcV+ 0,022 VdV
Decisiónno 1/2005 del Comité mixto CE-Suiza
de 1 de febrero de 2005
por la que se sustituyen los cuadros III y IV b ) del Protocolo no 2
EL COMITÉ MIXTO ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza firmado en Bruselas el 22 de julio de 1972 ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) , modificado por el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados , firmado en Luxemburgo el 26 de octubre de 2004 , y su Protocolo no 2 , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando que , para aplicar el Protocolo no 2 del Acuerdo , el Comité mixto fija precios de referencia internos para las Partes contratantes ;
Considerando que los precios reales han variado en los mercados interiores de las Partes Contratantes en lo que respecta a las materias primas a las que se aplican medidas de compensación de precio ;
Considerando que es necesario , por tanto , actualizar en consecuencia los precios de referencia y los importes que figuran en los cuadros III y IV b ) del Protocolo no 2 ;
Considerando que la presente Decisión debería entrar en vigor en la fecha en que se haga efectiva la aplicación provisional del Acuerdo modificado firmado el 26 de octubre de 2004 , es decir , el primer día del cuarto mes siguiente a la fecha de la firma , siempre que en la misma fecha se adopten las medidas de aplicación tal como se definen en el apartado 4 del artículo 5 del Protocolo no 2 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El cuadro III y el cuadro que figura bajo la letra b ) del cuadro IV del Protocolo no 2 se sustituirán por los cuadros que figuran en el anexo I y el anexo II de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de febrero de 2005 .
Hecho en Bruselas , el 1 de febrero de 2005 .
Por el Comité mixto
El Presidente
ANEXO I
« CUADRO III
Precios de referencia interiores de la CE y Suiza
( CHF por 100 kg netos )
Materia prima agrícola
Precio de referencia interior de Suiza
Precio de referencia interior de la CE
Diferencia precio suizo y precio CE
Trigo blando
Trigo duro
Centeno
Cebada
Maíz
Harina de trigo blando
Leche entera en polvo
Leche desnatada en polvo
Mantequilla
Azúcar blanco
Huevos [ 1 ]
Patatas frescas
Grasa vegetal [ 2 ]
Derivado de los precios de huevos de ave líquidos , sin cáscara , multiplicados por el factor 0,85 .
Precios de las grasas vegetales ( para la panificación y la industria alimentaria ) con un 100 % de contenido en materia grasa .
ANEXO II
« CUADRO IV
Importes de base de materias primas agrícolas que se tienen en cuenta para el cálculo de los elementos agrícolas :
( CHF por 100 kg netos )
Importe de base aplicado desde la entrada en vigor
Importe de base aplicado tres años después de la entrada en vigor
Cero
Huevos
Grasas vegetales
Teniendo en cuenta los beneficios de la ayuda a la mantequilla concedida en virtud del Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión , de 15 de diciembre de 1997 , el importe de base aplicado a la mantequilla no está reducido con respecto a la diferencia de precio del cuadro III .
Decisión de la Comisión
de 3 de junio de 2005
relativa a la participación financiera de la Comunidad en los programas de control , inspección y vigilancia de la actividad pesquera realizados por los Estados miembros en 2005
[ notificada con el número C(2005 ) 1630 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 2004/465 / CE del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativa a la participación financiera de la Comunidad en los programas de control de la actividad pesquera realizados por los Estados miembros [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Los Estados miembros han remitido a la Comisión sus programas de control de la actividad pesquera en 2005 junto con las solicitudes de participación financiera de la Comunidad en los gastos de ejecución de los proyectos que contienen dichos programas .
Según la Decisión 2004/465 / CE puede solicitarse financiación comunitaria para las medidas indicadas en su artículo 4 .
Procede fijar los importes y el porcentaje máximo de la participación financiera de la Comunidad y establecer las condiciones para la concesión de dicha participación .
Para poder optar a la participación , los dispositivos electrónicos de localización deben cumplir los requisitos fijados por el Reglamento ( CE ) no 2244/2003 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los sistemas de localización de buques vía satélite [ 2 ] .
Para poder optar a la participación , los proyectos piloto deben satisfacer las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1461/2003 de la Comisión , de 18 de agosto de 2003 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los sistemas de localización de buques vía satélite [ 3 ] .
Con arreglo al artículo 8 de la Decisión 2004/465 / CE , los Estados miembros deben adquirir un compromiso jurídico y financiero de los gastos en el plazo de 12 meses desde la finalización del año en que se les haya notificado la presente Decisión .
Asimismo , deben cumplir las disposiciones que establece la Decisión 2004/465 / CE en lo que respecta al comienzo de sus proyectos y a la presentación de solicitudes de reembolso .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pesca y acuicultura .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Contenido
La presente Decisión establece que la Comunidad aporte en 2005 una participación financiera a las actuaciones previstas en el artículo 4 de la Decisión 2004/465 / CE .
Asimismo , establece el importe de la participación financiera comunitaria para cada Estado miembro , el porcentaje de dicha participación y las condiciones para su concesión .
Artículo 2
Nuevas tecnologías y redes de TI
Para cubrir los gastos de adquisición de equipos informáticos y de instalación y asistencia técnica , así como los de establecimiento de redes informáticas que permitan llevar a cabo con eficacia y seguridad el intercambio de información en relación con el seguimiento , control y vigilancia de las actividades pesqueras , podrá concederse una participación financiera del 50 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en el anexo I.
Artículo 3
Dispositivos electrónicos de localización
Para cubrir los gastos de adquisición e instalación a bordo de los buques pesqueros de dispositivos electrónicos de localización que permitan el seguimiento a distancia de los buques por un centro de control de la actividad pesquera mediante un sistema de localización de buques ( SLB ) , podrá concederse una participación financiera máxima de 4500 EUR por buque , dentro de los límites establecidos en el anexo II .
Dentro del límite de 4500 EUR establecido en el apartado 1 , la participación financiera en los primeros 1500 EUR de gastos subvencionables será del 100 % .
La participación financiera en los gastos subvencionables comprendidos entre 1500 y 4500 EUR por buque ascenderá , como máximo , al 50 % de dichos gastos .
Para poder optar a la participación , los dispositivos electrónicos de localización deberán cumplir los requisitos fijados por el Reglamento ( CE ) no 2244/2003 .
Artículo 4
Proyectos piloto sobre nuevas tecnologías
Para cubrir los gastos de los proyectos piloto relacionados con la implantación de nuevas tecnologías destinadas a mejorar el control de la actividad pesquera , podrá concederse una participación financiera del 50 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en el anexo III .
Para poder optar a la participación , los proyectos piloto deberán cumplir las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1461/2003 .
Artículo 5
Formación
Para cubrir los gastos de los programas de formación e intercambio de funcionarios responsables de las actividades de seguimiento , control y vigilancia en el ámbito de la pesca , podrá concederse una participación financiera del 50 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en el anexo IV .
Artículo 6
Seminarios e instrumentos multimedios
Para cubrir los gastos generados por iniciativas , como seminarios e instrumentos multimedios , encaminadas a sensibilizar en mayor medida a los pescadores y a otros interesados , como inspectores , fiscales y jueces , así como a la opinión pública , acerca de la necesidad de combatir la pesca irresponsable e ilegal y en relación con la aplicación de las normas de la política pesquera común , podrá concederse una participación financiera del 75 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en el anexo V.
Artículo 7
Buques y aeronaves para la inspección y vigilancia de las actividades pesqueras
Para cubrir los gastos de adquisición y modernización de los buques y aeronaves destinados a la inspección y vigilancia de las actividades pesqueras por parte de las autoridades competentes de los Estados miembros , podrá concederse , dentro de los límites establecidos en el anexo VI , una participación financiera que no exceda :
del 50 % de los gastos subvencionables que hayan sufragado los Estados miembros adheridos a la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 ,
del 25 % de los gastos subvencionables sufragados por los demás Estados miembros .
Artículo 8
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 3 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 157 de 30.4.2004 , p. 114 . Corrección de errores en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 36 .
DO L 333 de 20.12.2003 , p. 17 .
DO L 208 de 19.8.2003 , p. 14 .
ANEXO I
NUEVAS TECNOLOGÍAS Y REDES DE TI
( en EUR )
Estado miembro
Gastos previstos en el programa nacional de control de las actividades pesqueras
Participación comunitaria
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Grecia
España
Francia
Irlanda
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
ANEXO II
DISPOSITIVOS ELECTRÓNICOS DE LOCALIZACIÓN
ANEXO III
PROYECTOS PILOTO SOBRE NUEVAS TECNOLOGÍAS
ANEXO IV
FORMACIÓN
ANEXO V
SEMINARIOS E INSTRUMENTOS MULTIMEDIOS
ANEXO VI
BUQUES Y AERONAVES DE VIGILANCIA
Decisión de la Comisión
de 2 de diciembre de 2009
relativa a la ayuda estatal C 39/08 ( ex N 148/08 ) que Rumanía tiene la intención de conceder a Ford Craiova para actividades de formación
[ notificada con el número C(2009 ) 9350 ]
( El texto en lengua rumana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentasen sus observaciones , de conformidad con las disposiciones de dichos artículos [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 1 de abril de 2008 , Rumanía notificó a la Comisión su intención de conceder una ayuda individual ad hoc de formación por un importe de 57 millones EUR al fabricante de automóviles Ford Romania SA , con sede en Craiova .
Mediante carta de 10 de septiembre de 2008 , la Comisión informó a Rumanía de la decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE ( actualmente , artículo 108 , apartado 2 , del TFUE [ 2 ] con respecto a la ayuda notificada e invitó a los interesados a presentar sus observaciones [ 3 ] .
Por carta de 26 de noviembre de 2008 , la Comisión acordó prorrogar el plazo para la presentación de observaciones , a petición del beneficiario .
La Comisión solicitó información complementaria mediante cartas de 6 de marzo y 23 de junio de 2009 , a las que las autoridades rumanas respondieron , respectivamente , el 2 de abril y el 22 de julio de 2009 .
La Comisión no recibió observaciones de otras partes interesadas .
DESCRIPCIÓN DEL PROYECTO
Beneficiario
El beneficiario de la ayuda es Ford Romania SA , filial de Ford Motor Company , que el 12 de septiembre de 2007 compró al Organismo Rumano de Privatización ( AVAS ) la fábrica de automóviles y la consiguiente actividad económica relacionada previamente gestionada en Craiova por SC Automobile Craiova SA y SC Daewoo Automobile SA ( en lo sucesivo denominada « Ford Craiova » ) .
En su decisión de 27 de febrero de 2008 , la Comisión constató que el contrato de privatización conllevaba una ayuda incompatible y pidió la devolución de 27 millones EUR [ 4 ] .
Este importe fue reembolsado con intereses el 27 de junio de 2008 .
Ford compró la fábrica de automóviles de Craiova para poner en marcha la producción de dos nuevos modelos de vehículos a partir de 2009 ( el B-MAV , un pequeño modelo polivalente , y el ISV , un coche fácil de conducir para el transporte de mercancías o pasajeros ) y una nueva generación de motores con muy bajas emisiones de CO2 a partir de 2011 .
Este proyecto implica la creación de dos nuevas líneas de producción con una inversión total estimada en 675 millones EUR . En virtud del contrato de privatización , Ford se comprometió a mantener los 3900 puestos de trabajo existentes y a crear hasta 9000 nuevos puestos hasta finales de 2012 .
La fábrica de Craiova está situada en una zona desfavorecida que puede recibir ayudas estatales en virtud del artículo 107 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado TFUE .
En su decisión de 30 de abril de 2008 , la Comisión aprobó una ayuda regional por valor de 143 millones EUR para Ford Craiova , que corresponde a la intensidad máxima de ayuda autorizada para un proyecto de inversión de tan gran escala en una región subvencionable , al suponer la intensidad máxima de ayuda el 50 % de los costes de inversión subvencionables [ 5 ] .
Proyecto de formación
La ayuda notificada apoya un programa general de formación de una duración de cinco años que Ford propondrá a su plantilla actual ( 3900 empleados ) y a los futuros empleados de la fábrica de Craiova ( hasta 9000 empleados en total ) .
El coste total del programa de formación se estima en 185,5 millones EUR [ 6 ] : 128,5 como contribución de Ford y 57 facilitados por Rumanía en concepto de ayuda de formación .
La estructura del programa de formación tiene dos dimensiones .
Verticalmente , el programa consta de varias etapas .
La primera incluye la formación requerida bien por las legislaciones europea o rumana y necesaria para el buen funcionamiento de la fábrica , que podría definirse como « formación específica de la empresa » .
Esta fase de la formación no puede acogerse a ninguna ayuda .
El coste , estimado en cerca de 29,7 millones EUR , corre totalmente a cargo de Ford .
Las otras etapas son las siguientes : formación que , si no se otorga la ayuda , solo sería impartida parcialmente ( es decir , hasta el 40 % del contenido completo del curso ) , formación que no se impartiría de ningún modo si no se concede ayuda , y formación relacionada con la selección de las categorías de empleados .
Horizontalmente , el programa ofrece 269 cursos , agrupados en cuatro módulos principales de formación :
Seguridad : 79 cursos con objeto de desarrollar una cultura de seguridad en el puesto de trabajo .
Se dividen en cuatro temas : nociones básicas de seguridad en el puesto de trabajo , uso seguro de maquinaria y del equipo de protección personal , seguridad de los peatones , y detección y prevención de riesgos y peligros .
Cada curso consta de una introducción y una formación en profundidad .
De los 79 cursos de este módulo , 61 se dirigen tanto a obreros como a otras categorías de personal directivo y 18 van dirigidos solo a esta última categoría .
La formación que debe ser impartida por una empresa para respetar sus normas de seguridad interna y cumplir las normativas de seguridad europea y rumana no se considera subvencionable [ 7 ] .
Los costes elegibles para este módulo ascienden a 17,57 millones EUR , para el que la ayuda solicitada podría haber supuesto 8,43 millones .
Competencias básicas : 59 cursos se destinan a fomentar el desarrollo personal de los empleados mediante una transferencia de competencias de carácter general .
Los cursos se dividen en los siguientes temas : rumano para empleados extranjeros ; aptitudes de liderazgo para supervisores y capataces , conocimientos básicos de informática y Outlook , comunicación en inglés para los empleados locales , conocimientos lingüísticos y numéricos , conocimientos fundamentales en el ámbito de la gestión para todo el personal , formación informática ampliada , y formación avanzada y personalizada para empleados « modélicos » seleccionados .
En concreto , 14 de los cursos ofrecidos se dirigen tanto a obreros como a miembros del personal en puestos de gestión [ 8 ] y 45 , solo a esta última categoría de empleados .
El coste estimado de los cursos que no pueden beneficiarse de ayuda deberá ser soportado en su totalidad por Ford [ 9 ] .
Fundamentos empresariales : 73 cursos destinados a mejorar el nivel de comprensión por los empleados de las prácticas económicas europeas e internacionales .
Algunos de los cursos ofrecidos en este módulo [ en concreto 20 [ 10 ] ] se dirigen tanto a obreros como a personal de puestos de dirección ( jefes de equipo , supervisores , personal especializado y directores ) .
Otros están abiertos solamente a estas últimas categorías profesionales .
Tres ámbitos de formación de este módulo ( sistemas informáticos específicos de Ford , procedimientos operativos de Ford y procedimientos de control interno de Ford ) incluyen cursos requeridos para un funcionamiento eficaz de la fábrica y por tanto no pueden optar a la ayuda .
Los otros cursos son opcionales o complementarios y tienen como objetivo mejorar el nivel de experiencia y competencia de los empleados .
Estas áreas adicionales de formación abarcan temas generales como : gestión de proyectos , conocimientos funcionales ( recursos humanos , adquisiciones , finanzas ) , programa Six Sigma ( mejora de la calidad ) , y formación complementaria personalizada para empleados « modélicos » seleccionados .
Los costes subvencionables de este módulo de formación se estiman en 8 millones EUR aproximadamente , de los que 4 serían aportados por Ford y los 4 restantes serían concedidos como ayuda .
Los gastos de formación específica de la empresa en el marco de este módulo son soportados en su totalidad por la empresa [ 11 ] .
Competencias industriales : 58 cursos destinados a garantizar un nivel de competencia industrial superior al necesario para realizar la actividad y que los empleados puedan hacer frente a problemas relacionados con el uso de nuevas tecnologías en un entorno de producción .
Dos de ellos , los de montaje de motores y simulación de procesos de fabricación , son específicos de la empresa y no pueden ser subvencionados .
Otros cursos se consideran parte de la formación complementaria u opcional y cubren una amplia gama de temas más generales , como los oficios de electricista y mecánico y el mantenimiento general .
La mayoría de los cursos ofrecidos en este módulo se dirigen tanto a obreros como a personal de puestos de dirección [ 12 ] .
Los costes subvencionables para este módulo de formación se estiman aproximadamente en 39,1 millones EUR , de ellos 18,9 a cargo de Ford y 18,2 que pueden ser objeto de una solicitud de ayuda .
La parte del programa de formación específica de la empresa , que debe ser financiado totalmente por Ford , se estima en 29,73 millones EUR [ 13 ] .
En cuanto a la formación complementaria declarada subvencionable , el reparto de costes subvencionables entre los modelos del programa de formación y la contribución de Ford se presentan en el siguiente cuadro ( en millones EUR ) .
Seguridad
Competencias básicas
Fundamentos de gestión empresarial
Competencias industriales
Gastos subvencionables de formación general
Gastos subvencionables de formación especializada
Ayuda para formación general
Ayuda para formación especializada
Coste total
Contribución de Ford
El importe total de la ayuda y la aportación de Ford , tal como se presentan en el cuadro , se indican en valor nominal .
Rumanía y Ford subrayan que la empresa decidió limitar el importe total de la ayuda a 57 millones EUR . La diferencia entre el total de la ayuda que podría beneficiarse del programa y el importe solicitado de 57 millones EUR es asumida por la empresa como contribución propia , lo que da como resultado 98,8 millones EUR .
El número total de días de formación ofrecidos como parte de la formación específica de la empresa , que no son subvencionables , ascienden aproximadamente a 200000 en cinco años , y el número total días de formación ofrecidos en el marco de la parte subvencionable del programa es de aproximadamente 800000 en cinco años .
Cada uno de los 9000 trabajadores debería , por tanto , recibir de promedio unos 111 días de formación en total , repartidos durante un período de cinco años .
Según los datos también facilitados por Rumanía y Ford , la mayoría ( hasta un 90 % ) de los formadores participantes en el programa serán contratados en centros de formación externos especializados y la formación será impartida en gran parte fuera de la fábrica ( véase a este respecto el considerando 18 , que recoge los gastos de desplazamiento , tanto de alumnos como del personal docente , que pueden ser subvencionables ) .
El coste del programa de formación se estimó sobre la base de costes similares incurridos por Ford para capacitar al personal de su fábrica de Dagenham ( Reino Unido ) , pero adaptándolos a los niveles de costes de Rumanía , sobre la base de las estimaciones iniciales ( los datos de 2008 fueron ajustados mediante la tasa de inflación prevista para los años siguientes ) .
Para cada día de formación se han estimado los siguientes costes por alumno ( independientemente de los salarios de los alumnos ):
Categorías de costes subvencionables
Formación general
Formación especializada
Orientación y asesoramiento
Sueldos del personal docente ( 2 días )
Gastos de desplazamiento del personal docente
Gastos de desplazamiento de los alumnos
Amortización de instrumentos y equipos
Alquiler y amortización de medios de formación
Material de formación
Los costes subvencionables reclamados para este programa ( que afecta a un total de 9000 empleados durante cuatro años ) se enumeran a continuación ( valor nominal , en millones EUR ):
Sueldos del personal docente
Gastos de desplazamiento del personal docente
Gastos de desplazamiento de los alumnos
Otros gastos [ citados en artículo 4.7.c ) ]
Amortizaciones
Medios de formación
Coste del personal docente interno
Compensación salarial para los alumnos
Costes subvencionables , sin compensación salarial
Ayuda máxima
Ayuda
La ayuda consiste en una subvención directa en favor de Ford Craiova por valor de 57 millones EUR durante cinco años .
Su objetivo es apoyar un proyecto de formación cuyo coste total asciende a 185,5 millones EUR ( valor nominal ) , de los que 155,8 millones son costes subvencionables mediante una ayuda a la formación .
Gran parte de los costes subvencionables , es decir , 153,93 millones EUR , se refieren a formación general y solo 1,88 millones de los costes subvencionables se refieren a formación especializada .
Para este proyecto , Rumanía aplicó una intensidad de ayuda del 50 % para las medidas de formación general y del 25 % para las medidas de formación especializada .
Rumanía considera , visto que no sería muy realista realizar una estimación previa del coste exacto de cada curso de formación de un programa que se extenderá durante cinco años , que es preciso otorgar al beneficiario de la ayuda cierta libertad para distribuirla entre los diferentes costes subvencionables si los costes reales soportados variasen con respecto a los costes normales estimados .
Esta flexibilidad debe permitir al destinatario optimizar el desarrollo del programa de formación , pero respetando el contenido del curso , el volumen y la intensidad total de ayuda .
En su respuesta de julio de 2009 , Rumanía propuso también que la ayuda se abonara anticipadamente al beneficiario , a intervalos determinados de común acuerdo con este ( por ejemplo , una vez cada trimestre ) , sobre la base de los costes normales reclamados .
Los gastos reales incurridos durante cada ejercicio presupuestario deberían ser controlados posteriormente por los auditores internos del beneficiario y el pago de la ayuda se ajustaría una vez al año a los límites máximos de intensidad aplicables .
Las normas y condiciones para el pago de la ayuda deberían ser estipuladas en un acto legislativo específico de Rumanía .
DECISIÓN DE INCOAR EL PROCEDIMIENTO DE INVESTIGACIÓN FORMAL PREVISTO EN EL ARTÍCULO 82 , APARTADO 2 , DEL TRATADO CE
En su decisión de 10 de septiembre de 2008 de incoar un procedimiento de examen , la Comisión expresó reservas en relación con los siguientes puntos : la justificación de la ayuda , el efecto incentivador y la necesidad de la ayuda , la acumulación de ayuda regional y ayuda a la formación y la conformidad con el principio « Deggendorf » ( todos estos aspectos se examinan más adelante ) .
Efecto incentivador y necesidad
En particular , las objeciones planteadas por la Comisión fueron las siguientes : I ) si Ford no estaba obligada a ofrecer una parte de la formación declarada subvencionable , al menos para la plantilla existente , a fin de poder explotar una fábrica que introdujo tecnologías de producción de última generación ; II ) si en realidad no estaba obligada por la normativa europea y rumana en materia de seguridad , a impartir determinadas partes de la formación en el marco del módulo de seguridad .
En este caso , la ayuda no sería compatible con el mercado interior en el sentido del artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE , ya que permitiría subvencionar una formación que de todos modos sería impartida y que , por lo tanto , « no facilitaría el desarrollo de determinadas actividades económicas » .
Justificación
La Comisión se preguntó si determinadas partes de la formación ofrecida a los futuros empleados estaban justificadas , ya que Ford tuvo la oportunidad de contratar a nuevos empleados cualificados .
Acumulación y desventajas regionales intangibles
La decisión de incoar el procedimiento de examen ha planteado la cuestión de si determinadas partes de la formación propuesta no servirían para poner remedio a desventajas regionales intangibles , manifestadas en forma de un déficit de cualificaciones de la plantilla existente , que ya había sido compensada por ayudas regionales a la inversión concedidas a la empresa en 2008 [ 15 ] .
Principio Deggendorf
En virtud de la jurisprudencia reiterada [ 16 ] , una nueva ayuda no puede ser pagada antes de la recuperación completa de una ayuda incompatible concedida previamente .
En la fecha de apertura del examen formal , las autoridades rumanas no habían podido demostrar que la ayuda concedida para la privatización de la fábrica de Craiova y declarada incompatible con el Tratado CE ( actualmente TFUE ) por la Comisión el 27 de febrero de 2008 [ 17 ] hubiera sido totalmente recuperada .
OBSERVACIONES DE RUMANÍA
Tras la incoación del procedimiento de examen , Rumanía presentó observaciones relativas a : i ) la base jurídica para evaluar la compatibilidad de las ayudas con el Tratado ; ii ) el efecto incentivador de la ayuda ; iii ) la conformidad de la ayuda con el principio « Deggendorf » .
Base jurídica de la evaluación
Rumanía considera que de acuerdo con el principio de seguridad jurídica , la ayuda debería ser evaluada sobre la base de los criterios vigentes en la fecha de notificación ( abril de 2008 ) .
En ese momento todavía estaba vigente el Reglamento ( CE ) no 68/2001 de la Comisión , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado a las ayudas a la formación [ 18 ] , mientras que el Reglamento General de Exención por Categorías [ 19 ] ( en lo sucesivo denominado « el RGEC » ) fue publicado el 9 de agosto de 2008 y entró en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación .
Rumanía considera que los criterios de evaluación derivados del RGEC difieren en parte de los establecidos en el Reglamento ( CE ) no 68/2001 .
También hace hincapié en que a efectos de notificación se tuvo en cuenta que la intensidad máxima de la ayuda se limitaba al 50 % para la formación general y al 25 % para proyectos de formación específica , como se indica en el Reglamento ( CE ) no 68/2001 y no en el RGEC , que establece un 60 % para proyectos de formación general y un 25 % para proyectos de formación específica .
Del mismo modo , Rumanía considera que , en comparación con las decisiones adoptadas en los asuntos Ford Genk [ 20 ] y GM Amberes [ 21 ] , la Comisión fue rígida en su evaluación de las ayudas a la formación , ya que se basó en el criterio del efecto incentivador , que no es conforme con la forma en que la Comisión enfoca generalmente la ayuda a la formación y con los objetivos de la Estrategia de Lisboa .
Efecto incentivador
Necesidad .
Rumanía sostiene que sin ayuda la empresa ofrecería en principio un programa de formación menos ambicioso ofreciendo a sus empleados solo la formación necesaria para el funcionamiento de la fábrica ( lo que representa aproximadamente el 17 % del programa propuesto , cuyos costes serán soportados en su totalidad por la empresa ) y menos formación complementaria .
Se alegó que Ford podría explotar la fábrica de Craiova sin ofrecer la formación complementaria considerada subvencionable debido a que la plantilla existente tendría experiencia en la producción de automóviles y a que las nuevas tecnologías utilizadas en la fábrica permiten aprender sobre la marcha , un proceso constatado en otras plantas de Ford en las que esta formación complementaria no se ofrecía de hecho .
Rumanía ofrece también una detallada explicación sobre la diferencia entre la formación necesaria para el funcionamiento de la fábrica ( que será totalmente financiada por la empresa ) y los cursos complementarios ( « útiles , pero no indispensables » ) para cada módulo de formación .
Seguridad : La mayoría de los cursos ofrecidos sobre los cuatro temas propuestos ( formación básica en materia de seguridad en el puesto de trabajo , uso seguro de maquinaria y equipo de protección personal , seguridad de peatones y detección y prevención de peligros y riesgos ) se consideran necesarios para transmitir una cultura de seguridad en el puesto de trabajo .
Algunos de estos cursos se ofrecen para garantizar el cumplimiento de las obligaciones derivadas de las normativas europea y rumana en materia de seguridad , mientras que otros están concebidos para cumplir las normas de seguridad interna de las fábricas de Ford .
En lo que respecta a Ford , Rumanía explicó que la empresa aplica internamente normas de seguridad superiores a los requisitos mínimos establecidos por la ley .
La formación complementaria en el ámbito de la seguridad , para la cual se solicita una ayuda de 3,2 millones EUR , consiste en cursos particulares cuyo objetivo es seguir apoyando la sensibilización y el cambio de comportamiento y una formación personalizada para los empleados « modélicos » seleccionados .
Este tipo de formación avanzada es útil para los trabajadores , pero no es esencial para la empresa .
Competencias básicas : Este módulo de formación tiene como objetivo apoyar el desarrollo personal de los trabajadores y tiene una relación muy limitada con el ejercicio efectivo de la actividad .
Gran parte de la formación ofrecida en este módulo se centra en conocimientos generales de informática , inglés , conocimientos lingüísticos e informáticos , etc. Por ejemplo , la formación lingüística e informática tiene por objeto colmar las lagunas en adultos que ejercen su actividad en sectores industriales de todo el mundo , sea cual sea su nivel educativo .
La formación lingüística e informática no es necesaria para realizar la actividad porque la fábrica utiliza una tecnología basada en el sistema de fábrica visual ( Visual Factory ) , que da instrucciones de trabajo visuales simplificadas .
Su objetivo es mejorar la capacidad de los trabajadores para formular ideas y conceptos y para comunicarse fácilmente e interpretar los cambios en el entorno desde el punto de vista cuantitativo .
Del mismo modo , este módulo incluye formación en competencias organizativas de base para empleados de todos los niveles .
Rumanía considera que estas competencias son beneficiosas para todas las categorías de empleados , independientemente de su nivel de estudios .
Dicha formación es beneficiosa , especialmente para los empleados , mejora su calidad de vida y produce efectos positivos para la región y la sociedad en conjunto .
Bases de gestión empresarial : El objetivo general de este módulo de formación es ofrecer una completa experiencia general en el ámbito de la explotación y la gestión .
Tres formaciones ofrecen competencias de gestión específicas de la empresa Ford ( sistemas informáticos específicos , procesos operativos y procedimientos de control interno ) y su coste es soportado en su totalidad por la empresa .
La formación complementaria permite acumular competencias que son en su mayor parte transferibles a otras empresas o industrias en ámbitos generales como las competencias en gestión de proyectos , recursos humanos , adquisiciones , finanzas , programa Six Sigma ( método de reducción de errores en los procesos repetitivos que se aplican en muchos sectores industriales ) y formación para los empleados « modélicos » , lo que sin duda es beneficioso para la empresa , en la medida en que mejora el ambiente de trabajo , ayudando a uniformizar las jerarquías y sobre todo ayudando a los beneficiarios , haciéndolos más atractivos para el mercado laboral .
Para este módulo se solicita una ayuda de hasta 4,33 millones EUR .
Competencias industriales : También este módulo incluye una formación que supera el nivel de preparación necesario para realizar la actividad .
Los cursos necesarios para realizar las tareas normales de producción , a saber : puesta en marcha , mantenimiento y carretillas elevadoras , robótica y automatización , son financiados íntegramente por la empresa .
Se ofrece formación complementaria en dos ámbitos generales : mejora de competencias en los ámbitos de electricidad y mecánica ( incrementan las posibilidades de encontrar trabajo , pero no son necesarias para realizar la actividad ) y mantenimiento , automatización y robótica ( nivel avanzado ) .
En ambos casos , los empleados aprenden a utilizar varios instrumentos de alta tecnología distintos de los que usan en su puesto de trabajo actual .
Este módulo de formación puede acogerse a ayudas hasta un máximo de 18,9 millones EUR .
Tal evaluación no tendría en cuenta el valor añadido del programa de formación en su conjunto , que es mucho más que la simple suma de los resultados obtenidos gracias a una formación en temas específicos .
Justificación .
En lo que respecta a la justificación de la formación que debe ser impartida a los nuevos empleados , Rumanía distingue la cuestión de la capacidad ( no contestada ) de la empresa para contratar a nuevos empleados cualificados y la cuestión de si una formación complementaria está justificada en su caso .
La formación complementaria permite adquirir competencias que son necesarias para realizar la actividad y por ello está justificada y es beneficiosa para todas las categorías de empleados , cualquiera que sea su nivel de estudios .
Desventajas regionales intangibles .
En lo que respecta a saber en qué medida la ayuda a la formación propuesta compensa las desventajas regionales intangibles , que se manifiestan en forma de un déficit de competencias y que ya estaban compensadas por una ayuda regional , Rumanía considera que las medidas de ayuda regional a la inversión y a la formación tienen objetivos diferentes ( y por tanto se refieren a problemas distintos ) y que se refieren a costes subvencionables diferentes .
Las ayudas regionales a la inversión tienen por objetivo apoyar la inversión en regiones desfavorecidas de la UE , mientras que las ayudas a la formación tienen por objetivo abordar el problema de la falta de inversión en formación , fenómeno que se observa en toda la Unión .
Además , las medidas de ayuda regional y las medidas de apoyo a la formación no benefician a las mismas personas pues mientras las primeras benefician principalmente a los inversores , las segundas favorecen sobre todo a los empleados .
Rumanía también subraya que la desventaja regional « intangible » resultante del déficit de competencias a nivel local no es uno de los criterios de selección de las regiones menos favorecidas de la UE ( entre dichos criterios se incluyen el de PIB per cápita , el desempleo , la densidad de población , etc. Por otra parte , la Comisión aprobó en el pasado ayudas a la formación basadas , especialmente , en el argumento de que permitirían reducir la desventaja competitiva derivada de la escasa formación de la mano de obra local [ Webasto [ 22 ] , Vauxhall Motors [ 23 ] ] .
Igualmente , el argumento según el cual los proyectos que se han beneficiado de una ayuda regional a la inversión no deberían beneficiarse también de una ayuda a la formación penalizaría implícitamente a las regiones desfavorecidas de la Unión al impedirles apoyar proyectos de formación .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
Ford presentó sus observaciones el 18 de diciembre de 2008 , apoyando los hechos y argumentos de Rumanía y añadiendo argumentos adicionales sobre el efecto incentivador de la ayuda propuesta .
Contribución propia significativa
Ford subraya que este vasto programa de formación se financia en gran parte con recursos propios por un importe máximo que puede alcanzar los 128,5 millones EUR de un coste total estimado en 185,5 millones EUR para el conjunto del proyecto .
Además , la formación requerida por la ley o la necesaria para la explotación de la fábrica , ha sido declarada no subvencionable y por ello debe ser financiada íntegramente por la empresa .
La parte de formación específica de la empresa , estimada en alrededor de 29,7 millones EUR , ya comenzó a impartirse a la plantilla en 2009 .
Disminución de los efectos de distorsión de la ayuda
En cuanto a los posibles efectos de distorsión de la ayuda , Ford señala que el programa incluye , en conjunto , una formación general que beneficia principalmente a los empleados y que solo beneficia a la empresa de forma indirecta .
Por lo tanto , los efectos de distorsión de la ayuda a la formación solo serían secundarios e indirectos .
Ford considera , por ello , que los argumentos relativos al impacto de la ayuda en términos de « estructura de los mercados de referencia » y « características del sector y de la industria » no son relevantes para la formación general , dado que la producción prevista y las capacidades técnicas propiamente dichas no sufren modificaciones .
En cambio , la formación específica puede mejorar la productividad directa de la empresa y alterar su posición de mercado .
Sin embargo , la formación específica es solo una pequeña parte de la formación complementaria propuesta .
Necesidad de la formación
Por lo que respecta a saber qué partes de la formación notificada , que puede acogerse a la ayuda , podrían no tener que ser impartidas para garantizar el cumplimiento de las normas de seguridad interna de la empresa , Ford estima que este tipo de razonamiento podría suponer una nivelación a la baja de las normas porque si solo las empresas con normas de seguridad interna poco exigentes pueden beneficiarse de ayudas a la formación , ello desincentivaría a las otras empresas para reforzar sus propias normas .
Por consiguiente , Ford se pregunta si la ayuda de formación propuesta que en cualquier caso será acordada al beneficiario no debe definirse con arreglo a las normas internas de una empresa , sino con arreglo a criterios objetivos , aplicables a todas las empresas de un mismo sector .
Por otra parte , gracias a este proyecto de inversión , Ford será , hasta el año 2012 , el mayor empleador industrial de Rumanía .
Las inversiones de este tipo desempeñan un papel importantísimo en la economía y el Gobierno de Rumanía apoya el proyecto de Ford de transformar la fábrica de Craiova en un modelo para otras empresas y para nuevos inversores .
Además , Ford subraya que , en general , la formación complementaria declarada subvencionable no es necesaria para la explotación de la fábrica , dado el sistema de « producción con costes reducidos e incremento de la eficacia » actualmente vigente en el grupo Ford .
Los fabricantes de automóviles han migrado con el tiempo desde una « producción en serie » a una « producción con costes reducidos » , una evolución que a menudo supone un cambio de comportamiento para reforzar las capacidades a todos los niveles de la organización interna .
La parte del programa de formación que no puede acogerse a las ayudas sería suficiente para inducir este cambio de comportamiento .
Desventaja regional intangible
Ford apoya los argumentos presentados por Rumanía en contra de la idea de un posible solapamiento entre ayudas regionales a la inversión y ayuda a la formación en términos de desventajas regionales intangibles que se traducen en menores competencias y considera que el nivel de competencias y de estudios de una región deben considerarse al evaluar los efectos externos positivos de una medida de ayuda a la formación .
Antítesis
Ford presenta una comparación entre el programa de formación impartido en su planta de San Petersburgo y el programa propuesto para la fábrica de Craiova .
El objetivo de esta comparación es demostrar que una fábrica de Ford puede ser administrada gracias a un programa de formación menos ambicioso que el propuesto para la fábrica de Craiova y , por tanto , que la ayuda a la formación complementaria ofrecida a la fábrica de Craiova tiene un efecto incentivador .
Ford considera que la comparación entre los dos proyectos de formación es pertinente por las siguientes razones :
Producción : en San Petersburgo , Ford se hizo con una fábrica que antes fabricaba motores de gran tamaño para las industrias naval y de defensa , mientras que la fábrica de Craiova fabricaba automóviles .
La planta de San Petersburgo solo produce automóviles ( desde 2002 , versiones del Ford Focus II y , desde 2009 , del Ford Mondeo ) , mientras que la de Craiova produce automóviles y motores .
San Petersburgo , al contrario que Craiova , no cuenta con taller de estampación .
Plantilla : en el caso de San Petersburgo , Ford no asumió la plantilla existente .
En general , los nuevos contratados eran más jóvenes y cualificados y menos experimentados que los trabajadores de Craiova .
A pesar de estas diferencias , Ford estima que inicialmente ambas plantillas eran comparables .
Las condiciones de trabajo en los países sin economía de mercado les eran familiares , una situación inicial que se tradujo , por ejemplo , en una cultura de seguridad diferente a la de sus homólogos occidentales y en una experiencia de explotación y de gestión insuficiente para una empresa multinacional ( independientemente del nivel de estudios ) .
La estructura del programa de formación ofrecido a la fábrica de San Petersburgo fue similar al propuesto para Craiova .
Sin embargo , en San Petersburgo , Ford solo propuso la formación mínima necesaria y el personal directivo se benefició de un mayor número de cursos que los trabajadores poco cualificados .
La producción fue lanzada en 2002 , con el nivel de formación mínimo necesario para respetar las exigencias de calidad y seguridad de Ford .
En concreto , este programa solo ofrecería el 57 % del módulo de formación en seguridad , el 2 % del módulo de competencias fundamentales , el 30 % del módulo consagrado a gestión empresarial y el 47 % del módulo de competencias industriales , propuestos para la fábrica de Craiova .
EVALUACIÓN DE LA AYUDA
Existencia de ayuda
La medida notificada por Rumanía en favor de Ford Craiova cumple las condiciones acumulativas para constituir ayuda estatal en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Consiste en una subvención directa concedida por el Estado rumano con cargo a recursos públicos .
También es selectiva , ya que implica la concesión de apoyo financiero puntual a un único destinatario , Ford Craiova .
La ayuda favorece al beneficiario al eximirle de parte de los costes del programa de formación propuesto .
La medida distorsiona la competencia al favorecer a una empresa frente a sus competidores , que no gozan de ayuda con fines similares .
Por último , sus efectos se dejan sentir en el comercio entre Estados miembros , puesto que el beneficiario y sus competidores venden en particular sus productos en los mercados de la UE y también en los mercados del EEE y mundiales .
Rumanía solicita que la ayuda sea aprobada sobre la base de las normas vigentes en la fecha de notificación ( abril de 2008 ) .
En particular , considera que : I ) la compatibilidad de la ayuda prevista con el Tratado debe apreciarse en función de los criterios establecidos en el Reglamento ( CE ) no 68/2001 [ 25 ] , aplicable en la fecha de notificación ; II ) la Comisión no debería aplicar con carácter retroactivo el Reglamento General de Exención por Categorías ( RGEC ) , publicado el 9 de agosto 2008 y que entró en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación [ 26 ] , y , de forma más general ; III ) la aplicación demasiado estricta del criterio del efecto incentivador , especialmente en las decisiones relativas a Ford Genk [ 27 ] y GM Amberes [ 28 ] no es coherente con el enfoque general de la Comisión en materia de ayudas a la formación .
En su sentencia en el asunto Freistaat Sachsen / Comisión [ 29 ] , el Tribunal de Justicia aclaró las cuestiones relacionadas con la aplicación rationae temporis de las normas sobre ayudas estatales a efectos de evaluar la compatibilidad de las medidas de ayuda notificadas .
El Tribunal consideró que , para evaluar la compatibilidad , la Comisión debe aplicar las normas , principios y criterios que mejor se adapten al entorno competitivo , vigentes en la fecha en que adopte una decisión [ 30 ] .
El Tribunal precisa que cuando la compatibilidad se analiza sobre la base de nuevas normas , la Comisión debe permitir a las partes interesadas presentar sus observaciones sobre la compatibilidad de las ayudas con dichas normas .
Es interesante observar que este procedimiento no es obligatorio en los casos en que las nuevas normas no contienen cambios significativos en comparación con las normas anteriores [ 32 ] .
De ello se deduce que la compatibilidad de la ayuda con el TFUE debe ser evaluada por la Comisión sobre la base de las normas y criterios vigentes en el momento de adoptar su decisión .
La ayuda a la formación que no cumple las condiciones para quedar exenta debe ser evaluada directamente sobre la base del artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE , que dispone que « las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común » pueden considerarse compatibles con el Tratado .
En este sentido , la Comisión debe basarse en la Comunicación [ 35 ] relativa al establecimiento de criterios para evaluar las ayudas de formación sujetas a notificación individual ( en lo sucesivo denominada « Comunicación sobre ayudas a la formación de 2009 » ) , publicada el 11 de agosto 2009 y que entró en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación .
En conclusión , y de acuerdo con los principios establecidos en el asunto Freistaat Sachsen , la Comisión debe evaluar la compatibilidad de las ayudas notificadas sobre la base del artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE , en el marco del RGEC , y sobre la base de los criterios de evaluación individual previstos en la Comunicación sobre ayudas a la formación de 2009 .
La Comisión considera que la evaluación de la ayuda notificada de conformidad con las normas y criterios previstos en el RGEC y en la Comunicación sobre ayudas estatales de 2009 no viola los derechos procesales de las partes interesadas ( véase el considerando 57 ) .
De acuerdo con la sentencia en el caso Freistaat Sachsen , la Comisión debe permitir a las partes interesadas a presentar sus observaciones sobre la aplicación de las nuevas normas a la ayuda notificada solo si estas nuevas normas introducen cambios significativos en comparación con las normas anteriores .
En este sentido , la Comisión subraya en su decisión de incoar el procedimiento formal de examen de septiembre de 2008 , indicó que la ayuda se evaluaría sobre la base del RGEC .
Las partes tuvieron pues la oportunidad de presentar sus observaciones sobre la evaluación de la ayuda notificada sobre la base del RGEC .
La Comisión estima asimismo que la Comunicación sobre ayudas a la formación de 2009 no supone cambios significativos en lo que respecta a la evaluación de la ayuda del mismo tipo que las previstas en la sentencia Freistaat Sachsen [ 37 ] .
La Comunicación relativa a las ayudas a la formación de 2009 codifica y consolida los principios y criterios establecidos de control de las ayudas estatales de la UE , tales como el análisis racional de los fallos del mercado y los efectos externos positivos , la distinción entre formación general y específica , la adecuación de las ayudas como instrumento de acción , el criterio del efecto incentivador , el principio de proporcionalidad y el análisis de la capacidad de las ayudas para falsear la competencia .
Rumanía y el beneficiario parecen especialmente preocupados por la interpretación y aplicación de unos criterios que consideran demasiado estrictos del criterio de efecto incentivador de la ayuda a la formación .
La Comisión considera no obstante que la formulación de este criterio en la Comunicación sobre ayudas estatales a la formación de 2009 no se puede considerar un cambio significativo en las normas de evaluación .
Las decisiones adoptadas en los asuntos Ford Genk [ 38 ] y GM Amberes [ 39 ] , que Rumanía cita como ejemplos de interpretación demasiado estricta del criterio del efecto incentivador son , de hecho , anteriores a la fecha de notificación .
El criterio del efecto incentivador no estaba expresamente previsto en el Reglamento ( CE ) no 68/2001 , aunque su objetivo sea indisociable de la evaluación de la compatibilidad de las ayudas en virtud del artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE y esté implícito en el razonamiento sobre el papel que podría jugar la ayuda para hacer poner remedio a las imperfecciones del mercado , tal como se establece en los considerandos 10 y 11 del susodicho Reglamento .
Las Directrices sobre ayudas a la formación de 1998 [ 40 ] ya habían confirmado que el criterio del efecto incentivador era uno de los principales pilares de la evaluación de la compatibilidad de este tipo de ayudas [ 41 ] .
Durante la investigación , Rumanía y el beneficiario facilitaron también una explicación detallada sobre el efecto incentivador , la necesidad y lo bien fundado de la ayuda propuesta , la diferencia entre la parte general y la parte específica de la formación « admisible » propuesta y la capacidad ( supuestamente limitada ) de la ayuda para falsear la competencia .
Por todo ello , la Comisión considera que se cumplen las condiciones para evaluar la ayuda sobre la base de los criterios previstos en la Comunicación sobre ayudas a la formación de 2009 y del RGEC , quedando protegidos los derechos procesales de los interesados .
También constata que durante el procedimiento formal de examen , no ha recibido observaciones de las partes interesadas ( competidores del beneficiario , etc. ) .
Compatibilidad de la ayuda con el TFUE
La Comunicación relativa a las ayudas a la formación de 2009 fija los criterios para la evaluación de la compatibilidad con el TFUE de las ayudas a la formación de importe superior a 2 millones EUR otorgadas a las empresas , independientemente de que sean acordadas sobre una base ad hoc o con arreglo a un régimen .
Para apreciar la compatibilidad de estas medidas , es necesario comparar los efectos positivos y negativos de la ayuda propuesta para evaluar en qué medida los primeros superan a los segundos .
Los efectos positivos de la ayuda propuesta se aprecian en varios niveles : i ) el potencial de la ayuda propuesta para solventar determinadas imperfecciones del mercado y generar efectos externos positivos ( justificación ) ; ii ) la adecuación de la ayuda como instrumento de acción ; iii ) el efecto incentivador y la necesidad de la ayuda ; iv ) el grado en que el importe de la ayuda se mantiene al nivel mínimo necesario para alcanzar su objetivo ( proporcionalidad ) .
Los efectos negativos de la ayuda se evalúan teniendo en cuenta su capacidad de falsear la competencia y el comercio dentro de la Unión , en función de sus características y de las del mercado o mercados correspondientes .
Imperfecciones del mercado y efectos externos positivos
De conformidad con los puntos 5 a 11 de la Comunicación sobre ayudas a la formación de 2009 , la ayuda se considera justificada en los casos en que el Estado miembro demuestra que contribuye a reducir el déficit de inversiones en formación ( deficiencia de mercado que puede observarse en todo el territorio de la UE ) .
A menudo , las empresas no invierten en la formación de sus empleados si dicha inversión no conlleva beneficios concretos e inmediatos o si no es necesaria para su buen funcionamiento .
Sin embargo , la formación puede ser beneficiosa para la economía y la sociedad en su conjunto , sobre todo si las competencias adquiridas por los empleados pueden ser transferidas a otros lugares de trabajo o si producen efectos positivos para la sociedad .
En principio , las empresas estarán menos dispuestas a invertir en formación cuando los beneficios inmediatos de esta formación para la empresa no superen sus efectos positivos .
En resumen , la ayuda se justifica por su capacidad para corregir determinadas imperfecciones del mercado , es decir , la falta de inversión en formación , que está vinculada a los efectos externos positivos de la formación .
Para determinar si la ayuda se justifica por su capacidad para corregir la falta de inversión en formación , la Comisión empezó por considerar la naturaleza de la formación , a saber , su carácter general o específico en el sentido del artículo 38 del RGEC , o una combinación de ambos .
Es importante distinguir bien la formación general de la específica , ya que la general se espera que genere más efectos externos positivos que la específica , lo que sobre todo es beneficioso para la empresa .
Por lo tanto , se considera que la ayuda prestada a la formación general está más justificada para incitar a las empresas a realizar este tipo de inversiones que la formación específica .
Aunque , en cierta medida , ambas formaciones sean beneficiosas para la empresa , que en todos los casos se aprovechará de la mejora del nivel de competencia de su plantilla , la diferencia esencial entre la formación general y la específica reside en el grado de « transferibilidad » de las competencias adquiridas mediante la formación .
El artículo 38 , apartado 2 , letras a ) y b ) , del RGEC y el punto 9.2 de la Comunicación relativa a las ayudas a la formación de 2009 , enumeran los factores que podrían tenerse en cuenta para determinar el carácter general de la formación .
Se trata de : i ) si la formación es organizada conjuntamente por varias empresas independientes o está abierta a empleados de diversas empresas ; ii ) si la formación ha sido reconocida , homologada o convalidada por un diploma reconocido o por las autoridades públicas ; iii ) si se imparte a categorías de empleados que se caracterizan por una gran rotación en la empresa y en el sector ; iv ) si la formación podría beneficiar al empleado más allá de su trabajo actual ( empleos futuros en otra empresa , vida social , bienestar , etc. ) .
La Comisión constata en primer lugar que Rumanía y Ford han aportado pruebas convincentes con respecto al cuarto factor del punto 9.2 de la Comunicación relativa a las ayudas a la formación de 2009 , a saber , que la formación complementaria subvencionable que se impartirá a los empleados también será útil más allá de su trabajo actual .
En particular , Rumanía y Ford han demostrado que la formación complementaria que se impartirá ofrece competencias transferibles que también son útiles para los empleados fuera del trabajo , contribuyendo a su bienestar , a mejorar su calidad de vida , a incrementar sus posibilidades de encontrar empleo en otras empresas o sectores y , por último , pero no menos importante , que genera efectos positivos para la economía y la sociedad en su conjunto y en particular en las zonas desfavorecidas que reciben ayuda en el sentido del artículo 107 , apartado 3 , letra a ) , del TFUE .
De este modo , Rumanía ha propuesto una ayuda en apoyo de un proyecto de formación para el que la mayor parte de los gastos subvencionables está asociada con la formación general .
De los 185,5 millones EUR de costes previstos en el presupuesto para el proyecto de formación completo , 113,7 millones se declaran como gastos subvencionables para formación general ( excluyendo las compensaciones salariales ) y solo 1,5 millones se consideran gastos subvencionables para formación específica ( excluyendo las compensaciones salariales ; véase el considerando 15 ) .
En concreto , la formación complementaria « específica » que será impartida como parte de los módulos en materia de seguridad , fundamentos empresariales y competencias industriales tienen un carácter casi exclusivamente general , mientras que la formación complementaria impartida en el marco del módulo sobre competencias fundamentales es exclusivamente general ( véanse los considerandos 14 y 34-37 ) .
La Comisión considera que Rumanía y Ford han distinguido de forma satisfactoria la parte general de la parte específica del programa de formación propuesto . En particular , Rumanía y Ford han mostrado que la formación general complementaria « subvencionable » que será impartida en el marco de cada uno de los cuatro módulos principales de formación permite transmitir competencias que serán útiles a los empleados para otros puestos distintos de los de la fábrica de Craiova .
Estas competencias son « transferibles » en el sentido de la Comunicación sobre ayudas a la formación de 2009 y del RGEC .
Rumanía mostró que la formación complementaria que será impartida en el marco del módulo sobre competencias fundamentales pretende fomentar el desarrollo personal y que está muy ligada a la evolución real de la actividad ( véase el considerando 35 ) .
La formación de este módulo imparte conocimientos generales ( por ejemplo , informática , inglés y conocimientos lingüísticos y de informática ) que son beneficiosos para todas las categorías de empleados , independientemente de su formación profesional .
Por ejemplo , la formación lingüística e informática personalizada mejorará la capacidad de los empleados que disponen de otro tipo de formación profesional para comunicar y transmitir conceptos e ideas , así como su capacidad para interpretar los cambios del entorno en términos cuantitativos .
Del mismo modo , el módulo incluye una formación personalizada basada en la capacidad de dirección , para empleados de todas las categorías .
Estas competencias son especialmente beneficiosas para los empleados porque mejoran su calidad de vida y generan efectos externos positivos para la economía y la sociedad en su conjunto .
Estos efectos externos positivos se dejarán sentir principalmente en la zona que rodea a la fábrica de Craiova , una región deprimida de la Unión Europea que recibe ayuda de conformidad con el artículo 107 , apartado 3 , letra a ) , del TFUE .
La formación general complementaria que se impartirá en el módulo sobre fundamentos de gestión empresarial permitirá transmitir competencias generales en gran parte transferibles a otras empresas o sectores industriales , en ámbitos amplios como competencias en gestión de proyectos , recursos humanos , adquisiciones , finanzas y el programa Six Sigma ( reducción de errores en los procesos repetitivos , una metodología aplicable en diferentes industrias ) ( véase el considerando 36 ) .
Estas competencias generales es probable que refuercen el atractivo de los trabajadores en el mercado laboral .
Del mismo modo , la formación general complementaria prevista en el módulo sobre competencias industriales cubrirá dos grandes áreas : mejora de las competencias para los oficios de electricista y mecánico , lo que aumenta las posibilidades de los empleados de ser contratados , y formación ( avanzada ) en mantenimiento , automatización y robótica .
En ambos casos , los empleados aprenden a usar tipos de equipos distintos de los que ya utilizan en su puesto de trabajo y por ello las competencias que adquieren son transferibles .
En cuanto al módulo de formación sobre seguridad ( véase el considerando 34 ) , la formación complementaria subvencionable que se impartirá , consistente en parte en una formación general y , en parte , en una específica , incluye formación personalizada para concienciar a los empleados en materia de seguridad y a determinados cambios de actitud en este ámbito .
Teniendo en cuenta que la parte general de la formación complementaria en materia de seguridad permite a los empleados adquirir competencias valiosas que caen fuera del ámbito de sus funciones normales , de las que pueden beneficiarse también en otro puesto de trabajo diferente o incluso en su vida privada , se puede afirmar que esta formación genera una serie de efectos externos positivos asociados a la formación general .
Paralelamente , la Comisión observa que los otros criterios de « portabilidad » citados como ejemplo en el artículo 38 , apartado 2 , letras a ) y b ) , del RGEC y en el punto 9.2.a ) , b ) y c ) , de la Comunicación sobre ayudas a la formación de 2009 no parecen haberse cumplido en el caso que nos ocupa .
En particular , el proyecto de formación está organizado por una sola empresa y los empleados de otras empresas no pueden participar .
Rumanía y Ford no presentaron ninguna información relativa a la certificación de la formación .
Dado que es posible que gran parte de la formación sea impartida por formadores seleccionados en empresas privadas , es poco probable que los empleados que participen en la formación obtengan un diploma o certificado reconocido o validado por las autoridades públicas .
Las partes afectadas no han facilitado información sobre el nivel de movilidad de los empleados a otras empresas o sectores .
Por tanto , la Comisión considera que la portabilidad de competencias debe reforzarse mediante la expedición de certificados de participación a los trabajadores .
Aunque esta condición no es suficiente para cumplir los criterios del apartado 9.2.b ) de la Comunicación relativa a las ayudas a la formación de 2009 , permitiría reforzar el respeto de la obligación de portabilidad en la etapa de ejecución .
Este punto se examina en el artículo 2 , apartado 5 , de la presente Decisión .
La Comisión considera que el cuarto criterio del punto 9.2.b ) de la Comunicación relativa a las ayudas de formación de 2009 queda demostrado .
Por todo ello , la Comisión considera se respeta el requisito de portabilidad con respecto a la propuesta de formación general complementaria propuesta .
En su decisión de incoar el procedimiento de examen , la Comisión examinó si determinadas partes de la formación complementaria « subvencionable » eran realmente necesarias para los futuros empleados , especialmente dado que el beneficiario tuvo la posibilidad de contratar a personal más cualificado .
Las observaciones anteriores sobre la portabilidad de la formación general complementaria propuesta y su capacidad de generar efectos externos positivos en una región asistida y para la economía y la sociedad en su conjunto han permitido descartar esta reserva .
Por todo lo que precede , el criterio de la justificación se considera cumplido .
La ayuda estatal como instrumento de intervención adecuado
De conformidad con los apartados 10 y 11 de la Comunicación sobre ayudas a la formación de 2009 , la Comisión debe evaluar si la ayuda estatal es el instrumento de intervención más adecuado para fomentar el tipo de formación propuesto .
En este sentido , debe tener en cuenta los otros métodos previstos por Rumanía para prestar la ayuda , tales como medidas de apoyo a la formación por el sistema educativo regional o medidas para alentar a los empleados a seguir una formación en un marco distinto al de la empresa .
Rumanía afirma que el proyecto de formación se basará casi exclusivamente en formadores externos , que serán contratados en empresas privadas especializadas , regionales o extranjeras .
La Comisión considera que la opción de impartir ( al menos parte de ) la formación prevista recurriendo a establecimientos públicos de enseñanza locales no fue examinada de forma satisfactoria .
Sin embargo , acepta el argumento expuesto por Rumanía de que un programa de formación integral como el propuesto para la fábrica de Craiova ofrece una plusvalía de sinergias que se crearán entre los distintos tipos de formación ofrecidos , plusvalía que será superior a la suma de los valores de los cursos particulares impartidos en ámbitos específicos .
La Comisión concluye que el criterio de la adecuación se cumple .
Efecto incentivador y necesidad de la ayuda
De conformidad con el apartado 12 de la Comunicación sobre ayudas a la formación de 2009 , se estima que la ayuda propuesta tiene un efecto incentivador cuando se demuestra que da lugar a que el beneficiario cambie su comportamiento de modo que proporcione una formación mayor o mejor que sin la ayuda .
El criterio del efecto incentivador es una condición sine qua non para la aprobación de la ayuda ( considerando 28 del RGEC ) .
El efecto incentivador de la ayuda se determina mediante un análisis comparativo , es decir , comparando la formación impartida con y sin ayuda ( apartado 13 de las Directrices sobre ayudas a la formación de 2009 ) .
Para demostrar el efecto incentivador de la ayuda propuesta , Ford presentó una comparación entre el programa de formación ofrecido a los empleados en su fábrica de automóviles de San Petersburgo y el ofrecido a los empleados de Craiova .
La empresa no recibió ayudas para el programa de formación de San Petersburgo .
La estructura del programa de formación propuesto era similar a la del proyecto de formación propuesto para Craiova , pero el alcance del programa y el nivel de desarrollo de los contenidos eran diferentes .
En San Petersburgo , la empresa solo ofreció la formación mínima necesaria para cumplir los requisitos de seguridad y los niveles de calidad de la producción de Ford .
Ford estima que , en comparación , el programa de San Petersburgo solo ofrece el 57 % del módulo de seguridad , el 2 % del módulo sobre competencias fundamentales , el 30 % del módulo de competencias empresariales y el 47 % del módulo sobre competencias industriales en el marco de la formación que se propone impartir en Craiova .
San Petersburgo tiene una producción inferior a la prevista en Craiova y en ella Ford solo produce automóviles ( desde 2002 , la fábrica produce los modelos Ford Focus II y Ford Mondeo ) , mientras que Craiova producirá tanto vehículos ( modelos polivalentes B-MAV e ISV ) como motores .
San Petersburgo , a diferencia de Craiova , no dispone de taller de estampación .
Por lo tanto , las necesidades de formación de la empresa para el buen funcionamiento de la fábrica y el cumplimiento de la normativa ( posiblemente diferente ) y de las normas de seguridad interna y de calidad serían diferentes .
La Comisión considera no obstante que el análisis comparativo con San Petersburgo muestra , en cualquier caso , que una fábrica de automóviles Ford puede operar de forma eficaz y respetar las normas de calidad y de seguridad interna de la empresa con mucha menos formación que la prevista para Craiova .
Esta constatación coincide con el argumento expuesto por Rumanía de que , sin la ayuda , la empresa simplemente se contentaría con impartir a los empleados de Craiova solo un poco más de la formación necesaria para el funcionamiento de la planta ( es decir , la formación específica de la empresa , a la que el beneficiario ha asignado 29,7 millones EUR con cargo a fondos propios ) .
Ford precisa que sin ayuda solo impartiría la formación específica de la empresa ( es decir , la necesaria para utilizar las nuevas tecnologías en la fábrica y para respetar las normas de seguridad interior y de calidad , al no haber podido acogerse a ayudas y porque debería soportar la totalidad del coste ) y solo un máximo del 40 % de determinados cursos de formación complementaria ( como se explica en la documentación presentada sobre el proyecto de formación ) .
En su decisión de incoar el procedimiento de examen , la Comisión se preguntó si determinadas partes del programa de formación notificadas como subvencionables no eran realmente necesarias para utilizar las nuevas tecnologías introducidas en Craiova .
En este caso , la ayuda solo cubriría los gastos de funcionamiento de la empresa , es decir , los gastos que la empresa habría soportado en cualquier caso , y por lo tanto no tendría efecto incentivador .
Esta situación sería la misma que la de Ford Genk [ 42 ] , GM Amberes [ 43 ] y DHL Leipzig [ 44 ] , para las que la Comisión consideró que la ayuda era incompatible con el mercado interior para las partes del programa de formación relacionadas , por ejemplo , con la reestructuración , el lanzamiento de nuevos productos o con las obligatorias en el marco de la normativa de seguridad .
La Comisión constató que cuando la ayuda se destina a financiar operaciones normales que la empresa ya tiene que soportar en todo caso , no tiene verdadero efecto incentivador , sino que solo sirve para subvencionar los gastos de funcionamiento del beneficiario , eximiéndole de costes que normalmente tendría que soportar .
Rumanía y Ford afirman que la formación necesaria para el uso de nuevas tecnologías ha sido claramente diferenciada de la formación general complementaria , que no es necesaria para ejercer la actividad .
Como parte del módulo sobre fundamentos de gestión empresarial , la empresa financiará totalmente cursos de formación específicos en las siguientes áreas : sistemas informáticos específicos de Ford , procesos operativos de Ford y procedimientos de control interno de Ford .
Del mismo modo , en el marco del módulo consagrado a competencias industriales , la empresa financiará totalmente los cursos necesarios para el ejercicio de la actividad , a saber , lanzamiento , mantenimiento y carretillas elevadoras , robótica y automatización .
Ninguna formación general complementaria propuesta en el marco del módulo de competencias fundamentales es necesaria para ejercer la actividad ni incluso para permitir seguir las partes más especializadas del programa de formación , porque las nuevas tecnologías utilizadas en la fábrica se basan en instrucciones visuales fáciles de seguir y pueden ser asimiladas in situ .
La Comisión acepta estos argumentos , que son coherentes con la observación según la cual una gran parte de la formación complementaria « subvencionable » propuesta permite adquirir competencias generales y transferibles no directamente relacionadas con el ejercicio de la actividad .
En este sentido , la Comisión también considera que la relación entre la formación complementaria propuesta y las actividades económicas del beneficiario ( producción de vehículos y motores ) es más débil en el caso de los módulos de seguridad , competencias fundamentales y fundamentos de gestión empresarial ( véanse también los considerandos 35 y 36 ) que en el del módulo sobre competencias industriales ( véase también el considerando 37 ) .
Es un indicio más de que la relación entre la formación propuesta y las actividades del beneficiario es menos estrecha , en el sentido del punto 15.d ) de la Comunicación sobre ayudas a la formación de 2009 .
No obstante , la Comisión considera necesario solicitar al beneficiario que se comprometa a excluir estos costes de los costes subvencionables reclamados durante la ejecución del programa ( a este respecto , véase artículo 2 , apartado 6 , de la presente Decisión ) .
En su decisión de incoar el procedimiento de examen , la Comisión se preguntó si determinadas partes de la formación en el ámbito de la seguridad , declaradas subvencionables , no deberían en realidad ser impartidas por la empresa , como lo establecen las normativas europea y rumana en materia de seguridad o como se refleja en las normas de seguridad interna de la empresa .
Rumanía y Ford han presentado documentos que muestran que la formación en materia de seguridad impuesta por un reglamento será financiada en su totalidad por la empresa , en el marco de la parte específica del programa de formación de la empresa que no es subvencionable .
Del mismo modo , Ford sostiene que el efecto incentivador de la ayuda no debe ser evaluado sobre la base de las normas internas de la empresa ( en este caso , las normas de seguridad interna ) porque este método tendría por efecto obligar a las empresas a revisar sus normas internas a la baja ( o a mantenerlas a un bajo nivel ) para poder ser subvencionables .
La Comisión concluye que esta cuestión también recibió una respuesta satisfactoria .
Proporcionalidad
De conformidad con el punto 16 de las Directrices sobre ayudas a la formación de 2009 , la Comisión debe verificar que la cuantía de la ayuda se mantiene en el mínimo necesario para alcanzar el objetivo de la ayuda .
En este sentido , la Comisión ha verificado si los gastos subvencionables reclamados se han calculado de conformidad con el artículo 39 , apartado 4 , del RGEC y si se limitan a los resultantes de la formación que no habrían sido propuestos a falta de ayuda , y si se respeta la intensidad máxima de ayuda en virtud del artículo 39 , apartado 2 , del RGEC .
Además , Rumanía y Ford también han proporcionado explicaciones detalladas sobre las hipótesis y previsiones de costes en las que se basan las alegaciones de las categorías de costes subvencionables , tanto para la parte general como para la específica de la formación complementaria .
La Comisión constata que se le han facilitado explicaciones detalladas sobre el número aproximado de empleados a los que se dirige cada uno de los cursos de formación específica ( haciendo una distinción entre empleados actuales y futuros y estimaciones separadas para cada año de aplicación del programa ) y , directamente relacionado , del número estimado de días y horas de formación que serán propuestas para cada curso de formación , cada módulo de formación y cada año de aplicación del programa .
Rumanía también precisa que a efectos de este proyecto , aplicó unas intensidades máximas de ayuda del 50 % para formación general y del 25 % para formación específica .
Por lo tanto , la intensidad máxima de ayuda aplicada a la formación general subvencionable es inferior a la prevista en el artículo 39 , apartado 2 , letra a ) , del RGEC .
Rumanía también muestra que el importe de la ayuda se ha limitado , de hecho , a 57 millones EUR por el beneficiario , incluso aunque , aplicando las intensidades máximas de ayuda previstas por el Reglamento ( CE ) no 68/2001 para los costes subvencionables estimados , el proyecto habría podido beneficiarse de una ayuda de formación general de 76,96 millones EUR y de una ayuda de formación específica de 0,47 millones EUR .
En su decisión de incoar un procedimiento de examen , la Comisión consideró si ( al menos parte de ) la ayuda a la formación propuesta no compensaría de hecho desventajas regionales intangibles , en forma de escasez de personal cualificado , que ya fueron compensadas por la ayuda regional por un importe de 143 millones EUR aprobada por la Comisión en abril de 2008 para inversiones en la fábrica Ford de Craiova [ 45 ] .
Rumanía demostró que la ayuda a la formación notificada y la ayuda regional acordada anteriormente no cubrieron costes subvencionables acumulados .
La Comisión constata que Rumanía ha demostrado la diferencia entre los costes subvencionables cubiertos por la ayuda de finalidad regional concedida y la ayuda a la formación propuesta para Craiova .
También se plantea la cuestión de saber si la ayuda a la formación se justifica como tal , dado que compensaría una desventaja regional intangible ya compensada por una ayuda regional .
Rumanía responde a esta cuestión subrayando que las medidas de ayuda regional y la ayuda a la formación tienen fines diferentes y cubren costes subvencionables diferentes .
La ayuda regional tiene por objeto estimular la inversión en regiones desfavorecidas de la Unión , mientras que la ayuda a la formación propone solucionar problemas relacionados con una insuficiente inversión en formación .
La ayuda regional favorece principalmente a la propia empresa , mientras que la ayuda a la formación , especialmente cuando se combina con formación general , beneficia principalmente a los empleados y luego a la empresa .
Rumanía también subraya que las normas europeas sobre ayudas estatales no prohíben a una misma empresa acumular ayuda regional y ayuda a la formación .
Por otra parte , como Rumanía ha observado con razón , si las empresas que se han beneficiado de ayudas regionales no tenían derecho a beneficiarse asimismo de una ayuda a la formación , las regiones más pobres de la Unión serían objeto , de hecho , de una discriminación porque no tendrían la posibilidad de beneficiarse de una ayuda a la formación .
La Comisión desea subrayar , sin embargo , que en el presente caso las pruebas relativas a la proporcionalidad , que garantiza que la ayuda se limite a la estrictamente necesaria , consistieron casi exclusivamente en estimaciones de los costes futuros y en previsiones de futuras operaciones .
La Comisión considera que está justificado aceptar , para un proyecto de formación de tal importancia como el presente ( 9000 empleados , más de 269 cursos diferentes en un período de cinco años ) que los costes subvencionables juzgados necesarios puedan ser únicamente estimaciones derivadas de gastos similares incurridos en el pasado ( relacionados con proyectos de formación impartidos en otras plantas de la empresa ) y que reflejen unas proyecciones y previsiones de costes realistas para Rumanía ( véase el considerando 20 ) .
No obstante , no se puede excluir a priori que los costes efectivamente incurridos podrían en última instancia ser inferiores a los esperados .
Por consiguiente , es necesario establecer salvaguardias adicionales para garantizar el cumplimiento del principio de proporcionalidad durante la aplicación del proyecto .
Esta cuestión se examina teniendo en cuenta las condiciones relativas a la ejecución del proyecto , establecidas en el artículo 2 de la presente Decisión .
Distorsión de la competencia
De conformidad con el punto 17 de la Comunicación sobre ayudas a la formación de 2009 , la Comisión deberá llevar a cabo un análisis completo de la distorsión de la competencia de la ayuda en los casos en que esta pueda dar lugar a un cambio en el comportamiento del beneficiario que pueda distorsionar perceptiblemente la competencia .
El grado de distorsión causado por la ayuda puede variar dependiendo de las características de la misma y de los mercados afectados .
La Comisión constata que la ayuda propuesta se centra casi exclusivamente en formación general que , por su naturaleza se considera que beneficia en primer lugar a los empleados y luego al beneficiario ( a pesar de que este disfrute de las ventajas de una plantilla más cualificada ) .
Por ello puede afirmarse que la ayuda no tiene una incidencia significativa en la calidad o cantidad , tanto en lo que respecta a la producción como al precio , ya que estos efectos favorecen al beneficiario en detrimento de sus competidores .
Por otra parte , el respeto del principio de proporcionalidad también debería limitar los efectos distorsionadores de la ayuda .
De acuerdo con el punto 18 de la Comunicación sobre ayudas a la formación de 2009 , son indicadores de la probabilidad y del tamaño de la distorsión de la competencia la selectividad de la ayuda , su cuantía y la duración del programa beneficiado .
La ayuda propuesta es selectiva ( implica la concesión de una ayuda individual ad hoc a una gran empresa ) , su importe es inusualmente alto ( 57 millones EUR ) y el programa de formación beneficiario de la ayuda se extiende durante un período de cinco años ( que también coincide con el período de lanzamiento de dos nuevos proyectos de producción ) .
La Comisión está preocupada en particular por el impacto del importe total de la ayuda , inusualmente elevado , es decir , de 57 millones EUR . Una ayuda de tal importancia , sobre todo si tiene que ser pagada en su totalidad al beneficiario en una sola vez , tendría efectos distorsionadores similares a los producidos en el caso de una subvención en efectivo pagada en una sola vez .
En esta situación , el beneficiario podría disponer del dinero en efectivo , al menos en las primeras fases de la ejecución del programa , también para fines operativos distintos a los de cubrir los costes de un programa de formación en curso .
También plantea problemas la posible ventaja financiera que podría obtener el beneficiario debido al hecho de que la ayuda de formación cubriría en parte compensaciones salariales de los empleados en función del tiempo consagrado a la parte complementaria « subvencionable » de la formación .
De acuerdo con la información facilitada por Rumanía y por Ford , el proyecto de formación propuesto requeriría en total una media de 111 días de formación por empleado ( es decir , un promedio de 22,2 días de formación por año ) , que incluiría tanto la parte del programa de formación específico de la empresa ( no subvencionable ) como la parte « subvencionable » complementaria del programa .
Para evaluar el efecto potencial de distorsión de la ayuda propuesta , la Comisión debe considerar no solo las características del sector , sino también la estructura de los mercados relevantes para el proyecto de formación que recibe la ayuda .
A efectos de analizar estos aspectos , la Comisión se basa en el análisis del mercado de productos de referencia , del mercado geográfico de referencia y de la cuota de mercado , que realizó en 2008 para evaluar la ayuda regional concedida a Ford Craiova [ 47 ] , comparando las conclusiones con los datos sobre ventas recientes de automóviles de la firma consultora Global Insight [ 48 ] e interpretándolos en el contexto de la reciente información sobre el porcentaje de utilización de la capacidad de producción en el sector .
El beneficiario de la ayuda a la formación es una gran empresa del sector de producción de vehículos de motor .
Ford producirá dos nuevos tipos de vehículos en la fábrica de Craiova : el B-MAV , un pequeño vehículo versátil de vocación urbana construido sobre una plataforma que Ford clasifica en el segmento B de vehículos de pasajeros , y el ISV , un pequeño vehículo utilitario que se puede utilizar tanto para el transporte de pasajeros como de mercancías , construido sobre una plataforma que Ford clasifica en el segmento CE de vehículos de pasajeros .
A partir de 2011 , la fábrica de Craiova también producirá una nueva línea de motores con muy bajas emisiones de CO2 , que serán casi exclusivamente montados en vehículos de marca Ford .
En su decisión en abril de 2008 , sobre ayudas regionales , la Comisión concluyó que , puesto que los motores son productos intermedios que se montarán en vehículos de marca Ford , los mercados de productos y geográfico de referencia para los motores corresponden con los definidos para los productos acabados ( vehículos ) .
En cuanto al mercado de productos de referencia y al mercado geográfico de referencia para los vehículos B-MAV e IVS , dado que existen varios sistemas de clasificación de los diferentes segmentos de vehículos de motor , la Comisión tuvo en cuenta las diferentes definiciones posibles del mercado de productos .
Los vehículos producidos en la fábrica de Craiova se venderán principalmente en los mercados de la UE y el EEE , pero la empresa también tiene intención de exportar sus vehículos gradualmente a otros destinos internacionales .
La industria europea del automóvil se caracteriza por un exceso de capacidad de producción : por ejemplo , en 2007 , un buen año para las ventas de automóviles en Europa , los fabricantes introdujeron en el mercado cuatro millones de vehículos más que la capacidad de absorción de este [ 49 ] .
La Asociación de Constructores Europeos de Automóviles ( ACEA ) informa que en Europa las matriculaciones de nuevos vehículos comerciales pequeños de peso inferior o igual a 3,5 toneladas disminuyeron un 31,4 % entre julio de 2008 y julio de 2009 [ 50 ] .
La Comisión considera que las características del sector ( en particular , su exceso de capacidad ) y de los mercados afectados ( competencia estrecha entre unos pocos grandes productores ) indican que la ayuda puede claramente falsear la competencia .
No obstante , estas constataciones deben ser consideradas sin olvidar la necesidad de fomentar las inversiones futuras con objeto de garantizar la viabilidad a largo plazo de la industria automovilística europea .
En su Comunicación titulada « Respuesta a la crisis de la industria europea del automóvil » [ 51 ] , la Comisión establece una serie de medidas de ayuda para apoyar a la industria del automóvil en el marco de la actual crisis , incluidas medidas de ayuda a la formación .
También hay que recordar que si la ayuda es grande en términos absolutos , solo representa aproximadamente un tercio del compromiso financiero total para la formación de los empleados de Craiova .
Esta cuestión también se aborda en las condiciones relativas a la aplicación del programa , recogidas en el artículo 2 de la presente Decisión .
Análisis de los efectos positivos y negativos de la ayuda
La Comisión ha concluido que los efectos positivos de la ayuda propuesta en lo que se refiere a : i ) convencer al beneficiario de impartir un tipo de formación general complementaria que pueda generar efectos positivos para la economía y la sociedad , y especialmente en las regiones que reciben ayudas en virtud del artículo 107.3.a ) del TFUE ; ii ) la adecuación de la ayuda como medio de acción ; iii ) el efecto incentivador de la ayuda ha sido demostrado de forma satisfactoria .
La Comisión expresa reservas con respecto a la proporcionalidad de la ayuda propuesta sobre la base de las estimaciones de los costes futuros y de las previsiones de acciones futuras , pero no obstante concluye que las pruebas a priori relativas a la proporcionalidad presentadas en este asunto pueden ser aceptadas .
En cuanto a los efectos negativos de la ayuda , asociados a su capacidad de distorsionar la competencia , la Comisión formula una reserva particular en lo que respecta a la incidencia de una ayuda individual de tal importe , teniendo en cuenta , entre otros elementos , las características del sector y de los mercados de que se trata .
La Comisión considera sin embargo que dichas reservas relativas a la proporcionalidad y los efectos de distorsión se pueden superar si se respetan determinadas condiciones relativas a la aplicación del programa beneficiario de la ayuda , para garantizar que la ayuda solo se pague en tramos periódicos con carácter retroactivo , tras la presentación por Ford de pruebas relativas a los costes realmente incurridos .
La Comisión concluye pues que los efectos positivos de la ayuda propuesta sobrepasan los posibles efectos negativos que causaría .
Este equilibrio , positivo en conjunto , justifica considerar la ayuda compatible con el TFUE , en el sentido del artículo 107 , apartado 3 , letra c ) .
Acumulación de la ayuda
Esta cuestión fue examinada en los puntos 96 y 97 de la Decisión .
La Comisión ha concluido que la ayuda propuesta es conforme a las disposiciones sobre acumulación de ayudas en virtud del artículo 7 del RGEC .
A la luz de los documentos presentados por Rumanía para demostrar que el 27 de junio de 2008 Ford reembolsó adecuadamente la ayuda a la privatización considerada incompatible , por un importe de 27 millones EUR , más los intereses , la Comisión concluye que la ayuda propuesta es coherente con el principio Deggendorf .
CONCLUSIÓN
La Comisión observa que la medida de ayuda a la formación notificada por Rumanía en favor de Ford Romania SA , cuya sede social está situada en Craiova , y que consiste en una ayuda por un importe de 57 millones EUR para apoyar un programa de formación durante un período de cinco años para un total de 9000 empleados de la fábrica de Craiova , es compatible con el mercado interior de conformidad con el artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE .
Teniendo en cuenta las preocupaciones relativas a la proporcionalidad y el potencial distorsionador de la ayuda expuestos en los considerandos 99 , 109 y 110 de la presente Decisión , la Comisión considera necesario y justificado adoptar una decisión positiva en las condiciones previstas en el artículo 7 , apartado 4 , del Reglamento de Procedimiento [ 52 ] .
Estas condiciones tienen por objeto garantizar la proporcionalidad en la aplicación del proyecto , garantizando que la ayuda se limite estrictamente a los gastos subvencionables realmente incurridos , con el objetivo de limitar la posible distorsión de un pago único del importe total de la ayuda y de reforzar la portabilidad de las competencias adquiridas por los empleados en el marco de la formación recibida .
Por otra parte , según lo propuesto por Rumanía en los documentos que facilitó el 9 de julio 2009 [ 53 ] , las normas y condiciones para el pago de la ayuda deberían ser definidas mediante un acto legislativo específico adoptado por las autoridades rumanas .
Sobre la base de estas consideraciones , la Comisión
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda que Rumanía se propone conceder a Ford Romania SA , con sede en Craiova , por un importe de 57 millones EUR , es compatible con el mercado interior en las condiciones establecidas en el artículo 2 .
Artículo 2
La ayuda se pagará en tramos periódicos a posteriori , a intervalos que serán determinados de común acuerdo entre la autoridad rumana que concede la ayuda y el beneficiario y que en ningún caso deberán ser superiores a un año .
El importe total de los pagos periódicos corresponderá a los gastos efectivamente incurridos , declarados por el beneficiario a la autoridad rumana que concede la ayuda .
Las autoridades rumanas informarán al Consejo Rumano de la Competencia , que se encargará de supervisar la aplicación de las presentes medidas de ayuda , y a los servicios competentes de la Comisión sobre los términos del acuerdo relativo a la duración de los intervalos de los pagos a posteriori .
Estos informes contendrán información detallada sobre los gastos efectuados y la formación propuesta y clasificarán los gastos subvencionables conforme a lo dispuesto en el artículo 39 , apartado 4 , del Reglamento General de Exención por Categorías para cada módulo de formación .
Los informes también citarán los cursos de formación impartidos en cada módulo durante el período de referencia ; el número de empleados que hayan participado en los mismos , clasificados por categoría ; el número total de días y horas de formación propuestos por curso y módulo ; y el número total de empleados de la empresa al final de cada año de ejecución del programa ( número total de empleados ) .
El auditor independiente será elegido de común acuerdo entre el beneficiario y la autoridad rumana de supervisión .
El pago de los tramos de cada uno de los años sucesivos de ejecución del programa dependerá de la aprobación de los informes anuales sobre la aplicación por la autoridad rumana de supervisión y por la Comisión , en un plazo de seis semanas desde la fecha en que se considere que el informe presentado está completo .
En caso de que la autoridad rumana de supervisión y la Comisión no se manifiesten en el plazo establecido , se considerará que los informes han sido aprobados tácitamente .
El beneficiario deberá expedir un certificado de participación a cada empleado que siga el programa de formación , ya sea al final del programa o bien una vez al año ( en función de las necesidades ) que indicará los cursos seguidos y el número de días u horas de formación recibidos por el empleado durante el curso .
Estos certificados de participación deberán ser entregados obligatoriamente si el trabajador así lo solicita , siempre y cuando este haya anunciado oficialmente su intención de abandonar la empresa .
Por lo tanto , dichos certificados refuerzan la portabilidad de las competencias adquiridas a través de la formación impartida .
Las autoridades rumanas incorporarán las condiciones de los apartados 1 a 5 anteriores en un acto legislativo que regulará la aplicación del programa de formación .
Dicho acto legislativo no solo reproducirá las condiciones , sino que también deberá establecer condiciones específicas que garanticen la devolución de la ayuda pagada anteriormente por tramos periódicos en caso de que la ayuda superara los gastos realmente incurridos o la intensidad de ayuda sobre cuya base la ayuda fue aprobada de conformidad con la clasificación de la formación como « general » o « específica » .
La ayuda no podrá ser ejecutada antes de la aprobación de dicho acto legislativo .
La Comisión invita a los representantes de los trabajadores de la fábrica de Ford de Craiova a presentar al final de cada año de ejecución del programa de formación observaciones por escrito sobre el contenido de los cursos de formación ofrecidos y sobre el nivel de participación en dichos cursos ( número de empleados participantes y tiempo dedicado a dicha formación ) .
Artículo 3
Rumanía informará a la Comisión en un plazo de dos meses desde la notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas para dar cumplimiento a la misma .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será Rumanía .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 270 de 25.10.2008 , p. 29 .
Con efecto a partir del 1 de diciembre de 2009 , los artículos 87 y 88 del Tratado CE han pasado a ser los artículos 107 y 108 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) .
Sus disposiciones son , en sustancia , idénticas .
A efectos de la presente Decisión , las referencias a los artículos 107 y 108 del TFUE se entenderán hechas a los artículos 87 y 88 del Tratado CE cuando corresponda .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento fue publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea , véase la nota 1 a pie de página .
Decisión 2008/717 / CE de la Comisión , de 27 de febrero de 2008 , relativa a la ayuda estatal C 46/07 ( ex NN 59/07 ) concedida por Rumanía a favor de la empresa Automobile Craiova ( anteriormente Daewoo România ) ( DO L 239 de 6.9.2008 , p. 12 ) .
La Comisión constató que el precio de privatización se redujo a cambio del compromiso de Ford de mantener la plantilla existente ( 3900 empleados ) , de crear 9000 nuevos puestos de trabajo hasta finales de 2012 y de alcanzar en ese momento un nivel de producción de 200000 vehículos anuales .
La Comisión exigió la devolución de 27 millones EUR , equivalentes a la diferencia entre el valor del activo neto y el precio de compra .
En el marco del contrato de privatización , el Gobierno rumano firmó , el 7 de noviembre de 2007 , una carta en la que se comprometía a aceptar el carácter obligatorio y a conceder a Ford una ayuda regional por un valor total de 156 millones EUR , así como una ayuda a la formación por un total de 57 millones EUR para el proyecto de Craiova .
Decisión de la Comisión , de 30 de abril de 2008 , relativa a la ayuda de privatización N 767/07 : Ayuda regional de inversión en favor de Ford Craiova , DO C 238 de 17.9.2008 , p. 4 .
Cifra presentada por el beneficiario el 18 de diciembre de 2008 .
Se refiere a : formación básica en el campo de la salud y la seguridad en la producción , formación sobre desplazamientos seguros en el lugar de trabajo , interrupción de actividad para control energético y bloqueo eléctrico ( ECPL ) , interrupción de la actividad ECPL para la producción , formación básica en prevención y seguridad para trabajadores de oficinas , formación básica sobre el terreno para visitantes y contratistas , programas de respuesta en materia de energía verde , sistema mecánico antirrobo ( MATS ) y sistema de gestión de datos sobre materias peligrosas , sistemas de evaluación de riesgos , formación relativa a áreas acotadas o zonas de obras , evaluación de riesgos de incendios y medidas de seguridad , interrupción de actividad para la verificación de seguridad de conformidad con las disposiciones legales ( dos veces al año ) , interrupción de actividad para verificación de la seguridad de los peatones ( dos veces al año ) , salud y seguridad del personal directivo y del comité de salud y seguridad , y primeros auxilios .
Se refiere a : papel desempeñado por los equipos para el establecimiento de objetivos y la aplicación de políticas , formación continua , introducción a MS Windows XP , introducción a MS Excel , introducción a MS Word 2003 , trabajo en equipo , la valoración de diferencias como garantía de éxito , diversidad y dignidad en el trabajo , formación de formadores , reuniones eficaces , conocimientos lingüísticos , matemáticas empresariales , nociones de base sobre cuadros de instrumentos , cursos de inglés , formación para especialistas de producto .
Se refiere a : formación sobre fichas de tareas ; nociones de base sobre cuadros de instrumentos ; estrategias , objetivos e indicadores clave de rendimiento .
Por ejemplo : principios de producción , análisis de causas fundamentales ( 5 motivos ) , técnica de la fábrica visual ( « Visual factory » ) , verificación de errores , identificación y solución de defectos , formación continua , visión de conjunto de la calidad , control estadístico de procedimientos , principios de comportamiento empresarial , sistemas de producción , etc.
Cubren los siguientes cursos específicos : control de procedimientos en fábrica , conservación y gestión de documentos , uso del control estadístico de procesos en Ford , comportamiento empresarial en Ford , control interno en Ford , sistemas de funcionamiento de la producción de Ford , formación para el programa informático Captura , contabilidad de gestión de Ford , contabilidad financiera y procedimientos fiscales en Ford , procedimientos de análisis financiero de Ford , procedimientos de adquisición de Ford , procedimientos sobre recursos humanos de Ford , sistemas de compra y pedidos , control de solicitudes y aprobaciones , sistemas de compra y pedidos para los compradores , tratamiento en línea de pedidos no ligados a la producción ( SNOOPE ) , selección de pedidos generales .
Excepto dos cursos de conocimientos médicos , uno relativo a reanimación y tratamientos en caso de electrocución y otro sobre mejora de los conocimientos médicos .
Valor nominal .
Secreto comercial .
Véase la nota 4 a pie de página .
Asuntos acumulados T-244/93 y T-486/93 TWC / Comisión , Rec . 1995 , p. II-02265 , y asunto C-355/95 P TWD / Comisión , Rec . 1997 , p. I-02549 .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 20 .
Reglamento ( CE ) no 800/2008 de la Comisión , por el que se declaran determinadas categorías de ayuda compatibles con el mercado común en aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado ( Reglamento general de exención por categorías ) ( DO L 214 de 9.8.2008 , p. 3 ) .
Decisión 2006/938 / CE de la Comisión , de 4 de julio de 2006 , referente a la ayuda estatal que Bélgica se propone conceder a Ford Genk C 40/2005 ( ex N 331/2005 ) ( DO L 366 de 21.12.2006 , p. 32 ) .
Decisión 2007/612 / CE de la Comisión , de 4 de abril de 2007 , sobre la ayuda estatal C 14/06 que Bélgica tiene previsto ejecutar en favor de General Motors Belgium de Amberes ( DO L 243 de 18.9.2007 , p. 71 ) .
Decisión de la Comisión relativa a la ayuda estatal en el asunto N 653/2005 , Ayuda a la formación en favor de Webasto Portugal ( DO C 306 de 15.12.2006 , p. 14 ) .
Decisión de la Comisión relativa a la ayuda estatal en el asunto C 23/2007 . Ayuda a la formación en favor de Ellesmere Port ( Vauxhall Motors ) ( DO C 243 de 17.10.2007 , p. 4 ) .
Véase la nota a pie de página 17 .
Véase la nota a pie de página 18 .
Véase la nota a pie de página 19 .
Véase la nota a pie de página 20 .
Asunto C-334/07 , Rec . 2008 , p. I-9975 .
Ídem , en el considerando 51 .
Ídem , en el considerando 53 .
Comunicación de la Comisión-Criterios para el análisis de compatibilidad de ayudas estatales de formación sujetas a notificación individual ( DO C 188 de 11.8.2009 , p. 1 ) .
Artículo 39 , apartado 2 , del RGEC .
Véase la nota a pie de página 28 .
Comunicación de la Comisión-Directrices sobre ayudas a la formación ( DO C 343 de 11.11.1998 , p. 10 ) .
Véase asimismo Loredana von Buttlar y Salim Medghoul ( 2008 ): « El principio del efecto incentivador aplicado a la ayuda a la formación . Algunos asuntos recientes » , Bulletin d’information sur la politique dans le domaine de la concurrence n o 3 , pp . 85-88 , disponible en la dirección : http://ec.europa.eu/competition/publications/cpn/2008_3_85.pdf
Véase la nota 19 a pie de página y los considerandos 28 a 38 de la presente Decisión .
Véase la nota 20 a pie de página y los considerandos 43 a 45 de la presente Decisión .
Decisión 2008/878 / CE de la Comisión , de 2 de julio de 2008 , relativa a la ayuda estatal C 18/07 ( ex N 874/06 ) que Alemania tiene previsto conceder a DHL ( DO L 312 de 22.11.2008 , p. 31 ) .
Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional para el período 2007-2013 ( DO C 54 de 4.3.2006 , p. 13 ) .
Véase la nota 4 a pie de página y los considerandos 70 a 129 .
Los datos de Global Insight corresponden a octubre de 2009 y fueron obtenidos por los servicios de la Comisión .
Véase : http://www.ihsglobalinsight.com
Véase la revista The Economist de 17 de septiembre de 2009 , « Small Isn’t Beautiful » ( Lo pequeño no es bonito ) , que cita estimaciones de PricewaterhouseCoopers ( PwC ) sobre el exceso de capacidad de la industria del automóvil europea durante el período 2005-2010 .
Véase comunicado de prensa de ACEA de 24 de septiembre de 2009 titulado « Matriculaciones de vehículos comerciales pequeños nuevos en julio-agosto de 2009 en los países de la UE y de la AELC » , en la siguiente dirección : http://www.acea.be/index.php/news/news_detail/commercial_vehicles_registrations_down_374_eight_months_into_2009
El texto de la Comunicación de la Comisión de 25.2.2009 puede consultarse en : http://eur-lex.europa.eu/LexUriServ/LexUriServ.do?uri = COM:2009:0104 : FIN : RO : PDF
Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , relativo a las modalidades de aplicación del artículo 93 del Tratado CE ( DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 ) .
Véase el considerando 21 .
Rumanía presentó sus observaciones mediante carta de 7 de noviembre de 2008 .
El 18 y 19 de noviembre de 2008 , la Comisión se reunió con las autoridades rumanas y con representantes de la fábrica de Ford en Craiova .
Ford presentó sus observaciones mediante carta de 18 de diciembre de 2008 .
Estas observaciones fueron transmitidas a las autoridades rumanas mediante carta de 9 de marzo de 2009 .
El proyecto cumple las condiciones para beneficiarse de una ayuda a la formación general por un importe de 76,96 millones EUR y de una ayuda a la formación especializada por 0,47 millones EUR , es decir , una financiación total de 77,44 millones EUR . No obstante , el beneficiario ha optado por limitar la ayuda prestada por el Estado a 57 millones EUR ( véase también el considerando 15 ) .
Rumanía presentó pruebas de que el 27 de junio de 2008 la empresa Ford Motor reembolsó la ayuda a la privatización que fue considerada incompatible , por un importe de 27 millones EUR [ 24 ] , más los intereses .
Por lo tanto , Rumanía considera que la ayuda notificada es conforme al principio « Deggendorf » .
El Reglamento ( CE ) no 68/2001 , relativo a ayudas a la formación [ 33 ] , fue sustituido por el RGEC [ 34 ] el vigésimo día siguiente al de su publicación , el 9 de agosto 2009 .
De conformidad con los apartados 29 a 32 y con el artículo 6 , apartado 1 , letra g ) , del RGEC , las ayudas individuales a la formación superiores a 2 millones EUR por proyecto , ya sean concedidas con carácter ad hoc o con arreglo a un régimen , deben ser evaluadas en cada caso concreto por la Comisión con arreglo a los criterios establecidos en los instrumentos vigentes de la Unión .
Por tanto , la Comisión concluye que Rumanía y Ford han demostrado de forma satisfactoria que las competencias adquiridas gracias a la formación general complementaria serían beneficiosas para los empleados , también en otros puestos que ocupen en el futuro , en su vida social o para su bienestar [ el sentido del apartado 9.2.d ) de la Comunicación sobre ayudas a la formación de 2009 ] .
Esta conclusión se apoya en las pruebas presentadas por Ford y Rumanía ( véase el considerando 16 ) en el sentido de que la mayoría ( 90 % ) del personal docente del programa será contratado en centros de formación externos especializados y que las formaciones serán en gran medida impartidas en instalaciones exteriores a la fábrica ( véase también a este respecto , el apartado 18 de la Decisión , donde figuran los costes de desplazamiento subvencionables , tanto para los alumnos como para el personal docente ) .
Ford también ha presentado una estimación detallada de los costes de formación , presupuesto , número de participantes , contenido y calendario del programa de formación propuesto para los empleados de la fábrica de Craiova , y suficiente información equivalente sobre el programa de formación profesional ofrecido en San Petersburgo [ todos estos elementos deben ser verificados por la Comisión con arreglo al punto 15.a ) de la Comunicación relativa a ayudas a la formación de 2009 ] .
Del mismo modo , la empresa ha proporcionado numerosas pruebas para distinguir los cursos obligatorios de conformidad con las normativas europea y rumana [ con arreglo al punto 15.b ) de la Comunicación sobre ayudas estatales a la formación de 2009 ] .
Los gastos presupuestados para la parte del programa de formación relativo a los costes adicionales « subvencionables » son creíbles con relación a los presupuestados para la parte del programa de formación específica de la empresa ( « no subvencionables » ) , ya comenzado en el verano de 2009 .
Por lo tanto , también se cumple el criterio establecido en el punto 15.c ) de la Comunicación sobre ayudas a la formación de 2009 .
Sin embargo , estas observaciones anteriores respecto a la necesidad de la formación propuesta en este módulo para el beneficiario corrigen esta deficiencia y permiten concluir que la relación entre la formación en competencias industriales y la actividad del beneficiario no sirve como indicio de la falta de efecto incentivador en el sentido del punto 15.b ) de la Comunicación sobre ayudas a la formación de 2009 .
Esta constatación está apoyada por el hecho de que Rumanía y Ford han presentado pruebas de que gran parte de la formación será impartida fuera de los edificios de la fábrica y por personal docente externo contratado en centros de formación especializados ( véanse los considerandos 16 y 76 ) .
En paralelo , la Comisión constata que Rumanía y el beneficiario no han aportado pruebas de que el beneficiario no incluirá en los costes subvencionables los que podría recuperar a largo plazo al beneficiarse de las competencias adquiridas por sus empleados gracias a la formación [ como se establece en el artículo 16 , último párrafo ( y su nota 1 a pie de página ) de las Directrices sobre ayudas a la formación de 2009 ] .
La Comisión reconoce , sin embargo , que podría ser difícil cuantificar y demostrar tales efectos a priori , dadas las condiciones especiales del programa de formación propuesto en el presente caso , en el que gran parte de la formación complementaria impartida es de naturaleza general , lo que en principio solo beneficia indirectamente al beneficiario , y en el que la propia naturaleza y el contenido de la formación propuesta excluyen la hipótesis de que podría ser seguida en el marco de las tareas actuales o de las actividades realizadas por los empleados .
Las categorías de costes subvencionables reclamados por Rumanía para la parte complementaria « subvencionable » del programa de formación ( véase el considerando 18 ) se ajustarán a lo dispuesto en el artículo 39 , apartado 4 , del RGEC y por tanto a las condiciones de la sección 16 de la Comunicación sobre ayudas a la formación de 2009 .
En particular , Rumanía y el beneficiario han presentado estimaciones separadas de costes tanto para la parte general y específica « subvencionable » como para la parte específica de la empresa ( no subvencionable ) del programa de formación , distinguiendo bien , en el primer caso , las siguientes categorías : costes de personal docente ; gastos de desplazamiento del personal docente y de los alumnos ( incluido el alojamiento ) , amortización de instrumentos y equipos utilizados exclusivamente para el proyecto de formación , orientación y consulta para el proyecto de formación , y compensación salarial de los alumnos limitada a las horas y días de formación previstos .
La ayuda regional aprobada en abril de 2008 se refiere a costes de inversión inicial subvencionables ( herramientas , fábrica , edificios ) , de conformidad con el punto 4.2 de las Directrices sobre ayudas estatales de finalidad regional de 2006 [ 46 ] .
En el presente caso , los gastos subvencionables notificados cubren íntegramente las distintas categorías de gastos : gastos de personal del personal docente , gastos de desplazamiento del personal docente y de los alumnos , material y adquisiciones , amortización de los instrumentos y equipos utilizados para la formación , orientación y asesoramiento , y compensación salarial para los participantes en la formación específicamente ligada al tiempo dedicado a la formación .
Habida cuenta de las observaciones formuladas en el apartado 94 , la Comisión considera , basándose en la información que se le ha presentado , que puede considerarse que se cumplen las condiciones sobre proporcionalidad establecidas en los artículos 39 , apartado 2 ( establecimiento de la intensidad de ayuda aplicable ) y 39 , apartado 4 , del RGEC ( definición de las categorías de costes subvencionables que pueden ser tomados en cuenta ) y en el artículo 16 de la Comunicación sobre ayudas a la formación de 2009 .
En particular , en lo tocante a los costes salariales de los alumnos , únicamente se han tenido en cuenta los costes ligados al tiempo dedicado a los cursos de formación , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 39 , apartado 4 , letra f ) , del RGEC .
Tal es , por ejemplo , el caso del número total de empleados que se verán afectados por el proyecto de formación propuesto , ya que la plantilla total para 2012 se estima en 9000 empleados .
Un razonamiento similar se aplica a las estimaciones de costes subvencionables para cada categoría de gastos , de conformidad con el artículo 39 , apartado 4 , del RGEC .
La Comisión ha calculado las cuotas de mercado en cuestión durante el período 2007-2012 en el EEE y en el mundo , concluyendo que la mayor cuota de mercado lograda por Ford fue del 16,8 % en el EEE en 2007 , con una ligera tendencia a la baja hasta 2013 .
Los fabricantes de vehículos de motor con características muy similares a las de los vehículos B-MAV e IVS son , respectivamente , Renault y Opel , y Renault , Citroen , Fiat y Volkswagen .
La legislación deberá incluir el requisito de que el beneficiario excluya los gastos subvencionables que con el tiempo se recuperarán mediante el aprovechamiento de los conocimientos adquiridos por los trabajadores mediante la formación , tal como se define en el apartado 16 , último párrafo , de la Comunicación sobre ayudas a la formación de 2009 .
Este acto legislativo se comunicará a la Comisión lo antes posible .
Puntos 27 y 28 de las Directrices sobre ayudas a la formación de 1998 .
El punto 28 , por ejemplo , establece que « Para determinar el efecto incentivador de la ayuda , la Comisión examinará si incita a las empresas a realizar esfuerzos suplementarios en materia de formación , que excedan de la actividad habitual de la empresa o los recursos destinados normalmente a la formación .
Los costes subvencionables para este módulo ascienden a 93,13 millones EUR , para los que la ayuda solicitada puede llegar a 46,56 millones .
En particular , los cursos de idiomas y de informática , que deben ser cursados tanto por obreros como por personal directivo , se estiman en 22,5 millones EUR cada uno .
En este sentido , el Tribunal añadió que « la notificación por un Estado miembro de una ayuda o de un régimen de ayudas proyectadas no crea situación jurídica alguna que esté definitivamente constituida ni implica que la Comisión se pronuncie sobre su compatibilidad con el mercado común al aplicar las normas en vigor en la fecha en que se produjo dicha notificación .
Al contrario , compete a la Comisión aplicar las normas en vigor en el momento en que se pronuncia , que son las únicas normas en función de las cuales debe apreciarse la legalidad de la decisión que adopte al respecto . »
Una ayuda relativa a los gastos habituales de funcionamiento de la empresa ( cursos tipo de preparación para nuevos trabajadores , etc. ) que se utiliza únicamente para reducir , con carácter permanente o periódico , los costes que aquella debería soportar en condiciones normales , carece de carácter incitativo y , por lo general , no puede autorizarse » .
En cualquier caso , ni los cursos de seguridad exigidos por la ley ni los que corresponden a la política de seguridad interna de la empresa se consideran subvencionables y su coste será soportado totalmente por la empresa .
Rumanía también considera que el efecto incentivador de la ayuda debe ser evaluado para el programa de formación en conjunto y no por separado para cada ámbito de formación o curso , porque la evaluación de los diferentes ámbitos de formación o cursos , fuera de su contexto general , puede distorsionar los resultados .
A pesar de estas diferencias , Ford estima que las condiciones iniciales de las fábricas de Craiova y San Petersburgo son comparables ya que ambas fueron adquiridas para introducir nuevas líneas de producción de automóviles y ambas utilizan el mismo « Ford Production System » ( sistema de producción Ford , FPS ) y las etapas de producción son similares , incluido el nivel de competencia exigido a la plantilla .
Ford aplicó el programa de formación de San Petersburgo a los 9000 empleados de la fábrica de Craiova y llegó a la conclusión de que el tipo de programa de formación ofrecido en San Petersburgo solo representa alrededor del 26 % de la formación que propone ofrecer en Craiova .
En las alegaciones que presentó en noviembre de 2008 , Rumanía incorporó argumentos contra la aplicación del RGEC en este caso al estimar que los criterios de evaluación previstos en el RGEC difieren parcialmente de los ya aplicados en virtud del Reglamento ( CE ) no 68/2001 , en particular en lo que respecta a la intensidad máxima permitida para formación general , que pasó del 50 % de los costes subvencionables en virtud del Reglamento ( CE ) no 68/2001 al 60 % en virtud del RGEC [ 36 ] .
En el artículo 38 , apartado 1 , del RGEC el término « formación específica » se define como « la formación que incluye una enseñanza teórica y práctica aplicable principal y directamente en el puesto de trabajo actual o futuro del trabajador en la empresa beneficiaria y que ofrece cualificaciones que no son transferibles , o solo de forma restringida , a otras empresas o a otros ámbitos laborales » , y en el artículo 38 , apartado 2 , se define « formación general » como « la formación que incluye una enseñanza que no es única o principalmente aplicable en el puesto de trabajo actual o futuro del trabajador en la empresa beneficiaria , sino que proporciona cualificaciones en su mayor parte transferibles a otras empresas o a otros ámbitos laborales » .
La Comisión considera que el análisis comparativo de los programas de formación de San Petersburgo y Craiova no es del todo convincente ya que las condiciones de partida y las características de producción de ambas fábricas no son comparables .
En San Petersburgo , Ford se hizo cargo de una fábrica que producía grandes motores para las industrias de construcción naval y defensa , mientras que Craiova fabricaba automóviles ; y en el caso de San Petersburgo , Ford no tuvo que continuar con la mano de obra existente por lo que pudo contratar a trabajadores más jóvenes , más cualificados , pero con menos experiencia .
Esta cuestión está relacionada con el problema de la conformidad con las reglas sobre acumulación previstas en el artículo 7.3 del RGEC , con arreglo al cual la ayuda a la formación no debe acumularse con ninguna otra ayuda correspondiente ( parcial o totalmente ) a los mismos costes subvencionables si tal acumulación supera la intensidad más elevada o el mayor importe de ayuda aplicable en virtud del artículo 39 del RGEC .
Por consiguiente , estas preocupaciones no constituyen en sí un motivo suficiente para denegar la ayuda , aunque sugieren la necesidad de imponer determinadas condiciones en cuanto al pago de la ayuda con el fin de que Ford no disponga de una liquidez excesiva a corto plazo .
Al final de cada año de ejecución del programa de formación , el beneficiario deberá presentar a la autoridad rumana de supervisión y a la Comisión informes detallados , que previamente tendrán que haber sido objeto de una auditoría independiente , sobre la aplicación del programa y los gastos incurridos durante el período de que se trate .
Ídem , en el considerando 56 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 137/2013 de la Comisión
de 18 de febrero de 2013
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 329/2007 del Consejo sobre la aplicación de medidas restrictivas contra la República Popular Democrática de Corea
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 329/2007 , de 27 de marzo de 2007 , sobre la aplicación de medidas restrictivas contra la República Popular Democrática de Corea [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 1 , letras b ) , d ) y e ) ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 329/2007 se actualizará con los últimos datos proporcionados por los Estados miembros en cuanto a la determinación de las autoridades competentes .
En el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 329/2007 se enumeran las personas , entidades y organismos que , habiendo sido designados por el Comité de Sanciones o por el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( CSNU ) , de conformidad con el apartado 8 , letra d ) , de la Resolución 1718 ( 2006 ) , están cubiertas por la inmovilización de capitales y recursos económicos al amparo de dicho Reglamento .
El 2 de mayo de 2012 el Comité de Sanciones del CSNU añadió tres entidades a la lista de personas , entidades y organismos a los que afecta la inmovilización de capitales y recursos económicos .
Además , el 22 de enero de 2013 , la Resolución 2087 ( 2013 ) del CSNU añadió cuatro personas físicas y seis entidades a la lista de personas , entidades y organismos a los que afecta la inmovilización de capitales y recursos económicos . Dichas entidades y personas físicas deben incluirse en la lista que figura en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 329/2007 .
Dichas entidades deben incluirse en la lista que figura en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 329/2007 .
El anexo V del Reglamento ( CE ) no 329/2007 enumera las personas , entidades y organismos no enumerados en el anexo IV que , con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , letras b ) y c ) , de la Posición común 2006/795 / PESC , han sido designadas por el Consejo .
El 18 de febrero de 2013 , el Consejo decidió que seis de las entidades enumeradas que fueron designadas por la ONU y deben incluirse en el anexo IV , deben suprimirse del anexo V del Reglamento ( CE ) no 329/2007 .
Por tanto , los anexos II , IV y V del Reglamento ( CE ) no 329/2007 deben modificarse en consecuencia .
Para que las medidas dispuestas en el presente Reglamento sean eficaces , el Reglamento debe entrar en vigor con efecto inmediato .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 329/2007 queda modificado como sigue :
El anexo II se sustituye por el texto que figura en el anexo I del presente Reglamento .
El anexo IV queda modificado de conformidad con el anexo II del presente Reglamento .
El anexo V queda modificado de conformidad con el anexo III del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director del Servicio de Instrumentos de Política Exterior
DO L 88 de 29.3.2007 , p. 1 .
ANEXO I
« ANEXO II
Sitios web para información sobre autoridades competentes citadas en los artículos 5 , 7 , 8 , 10 y 15 y direcciones para notificaciones a la Comisión Europea
BÉLGICA
CHEQUIA
DINAMARCA
ALEMANIA
IRLANDA
GRECIA
ESPAÑA
FRANCIA
ITALIA
CHIPRE
LETONIA
LITUANIA
LUXEMBURGO
HUNGRÍA
PAÍSES BAJOS
POLONIA
RUMANÍA
ESLOVENIA
ESLOVAQUIA
FINLANDIA
SUECIA
REINO UNIDO
Dirección a la que deben enviarse las notificaciones a la Comisión Europea :
Comisión Europea
Correo electrónico :
relex-sanctions@ec.europa.eu » .
ANEXO II
El anexo IV del Reglamento ( CE ) no 329/2007 se modifica como sigue :
En el epígrafe « A. Personas físicas » se añaden las siguientes entradas :
« Paek Chang-Ho [ alias : a ) Pak Chang-Ho ; b ) Paek Ch’ang-Ho ] . Función : alto funcionario y Jefe del Centro de Control de Satélites del Comité de tecnología espacial . Pasaporte : 381420754 ( expedido el 7.12.2011 , expira el 7.12.2016 ) . Fecha de nacimiento : 18.6.1964 . Lugar de nacimiento : Kaesong , RPDC . Fecha de designación : 22.1.2013 . »
« Chang Myong-Chin ( alias Jang myong-jin ) . Función : Director general de la estación de lanzamientos de satélites de Sohae . Fecha de nacimiento : a ) 1966 , b ) 1965 . Fecha de designación : 22.1.2013 . »
« Ra Ky’ong-Su . Función : funcionario del Tanchon Commercial Bank ( TCB ) . Fecha de designación : 22.1.2013 . »
« Kim Kwang-il . Función : funcionario del Tanchon Commercial Bank ( TCB ) . Fecha de designación : 22.1.2013 . »
En el apartado « B. Personas jurídicas , entidades y organismos » se añaden las siguientes entradas :
« Amroggang Development Banking Corporation [ alias : a ) AMROGGANG DEVELOPMENT BANK ; b ) AMNOkKANG DEVELOPMENT BANK ] . Dirección : Tongan-dong , Piongyang , RPDC . Fecha de designación : 2.5.2012 . »
« Green Pine Associated Corporation [ alias : a ) CHO'NGSONG UNITED TRADING COMPANY ; b ) CHONGSONG YONHAP ; c ) CH'O'NGSONG YO'NHAP ; d ) CHOSUN CHAWO'N KAEBAL T'UJA HOESA ; e ) JINDALLAE ; f ) KU'MHAERYONG COMPANY LTD ; g ) NATURAL RESOURCES DEVELOPMENT AND INVESTMENT CORPORATION ; h ) SAEINGP'IL COMPANY ] .
Dirección :
c / o Reconnaissance General Bureau Headquarters , Hyongjesan-Guyok , Piongyang , RPDC
, b ) Nungrado , Piongyang , RPDC .
Fecha de designación :
« Korea Heungjin Trading Company [ alias : a ) HUNJIN TRADING CO . ; b ) KOREA HENJIN TRADING CO . ; c ) KOREA HENGJIN TRADING COMPANY ) . Dirección : Piongyang , RPDC . Fecha de designación : 2.5.2012 . »
« Korean Committee for Space Technology [ alias : a ) RPDC Committee for Space Technology ; b ) Department of Space Technology of the RPDC ; c ) Committee for Space Technology ; d ) KCST ) . Dirección : Piongyang , RPDC . Fecha de designación : 22.1.2013 . »
« Bank of East Land [ alias : a ) Dongbang BANK ; b ) TONGBANG U’NHAENG ;
TONGBANG BANK ) .
Box 32 , BEL Building , Jonseung-Dung , Moranbong District , Piongyang , RPDC
« Korea Kumryong Trading Corporation . Fecha de designación : 22.1.2013 . »
« Tosong Technology Trading Corporation . Dirección : Piongyang , RPDC . Fecha de designación : 22.1.2013 . »
« Korea Ryonha Machinery Joint Venture Corporation [ alias : a ) CHOSUN YUNHA MACHINERY JOINT OPERATION COMPANY ; b ) KOREA RYENHA MACHINERY J / V CORPORATION ; c ) RYONHA MACHINERY JOINT VENTURE CORPORATION ) . Dirección : a ) Central District , Pyongyang , RPDC , b ) Mangungdae-gu , Piongyang , RPDC , c ) Mangyongdae District , Piongyang , RPDC . Fecha de designación : 22.1.2013 . »
« Leader ( Hong Kong ) International ( alias : Leader International Trading Limited ) .
ANEXO III
El anexo V del Reglamento ( CE ) no 329/2007 queda modificado como sigue :
Quedan suprimidas las siguientes entradas de la rúbrica « B. Personas jurídicas , entidades y organismos a que se refiere el artículo 6 , apartado 2 , letra a ) » :
Nombre
( y posibles alias )
Datos de identificación
Motivos
Ch’o’ngsong Yo’nhap ha sido objeto de sanciones en respuesta a la exportación de armas o material relacionado procedente de Corea del Norte .
Green Pine está especializada en la fabricación de armamento y material militar marítimo tales como submarinos , buques militares y sistemas de misiles , y ha exportado torpedos y asistencia técnica a empresas iraníes relacionadas con la defensa .
Green Pine es responsable de la producción de aproximadamente la mitad de las armas y el material relacionado exportado por Corea del Norte y ha asumido muchas de las actividades de KOMID tras su designación por el CSNU .
Localización :
Entidad con domicilio en Pyongyang utilizada por Korea Mining Development Trading Corporation ( KOMID ) con fines comerciales ( KOMID fue designada por las Naciones Unidas el 24.4.2009 ) .
Se sospecha asimismo que Korea Heungjin Trading Company participa en el suministro de mercancías relacionadas con los misiles al grupo industrial iraní Shahid Hemmat .
Distrito Central , Pyongyang ;
Mangyungdae-gu , Pyongyang ;
Distrito de Mangyongdae , Pyongyang
Controlada por Korea Ryonbong General Corporation ( entidad designada por las Naciones Unidas el 24.4.2009 ) ;
conglomerado de empresas de defensa especializado en compras para la industria de defensa de la República Popular Democrática de Corea y en el apoyo a las ventas de carácter militar de dicho país .
Los centros de producción de Korea Ryonha Machinery Joint Venture Corporation han sido modernizados recientemente y están parcialmente destinados a la transformación de materiales para la producción nuclear .
Controlada por Korea Mining Development Corporation ( KOMID ) ( entidad designada por las Naciones Unidas el 24.4.2009 ) ;
principal comerciante de armas y exportador de mercancías y de equipos relacionados con misiles balísticos y armas convencionales .
Quedan suprimidas las siguientes entradas de la rúbrica « D. Personas jurídicas , entidades y organismos a que se refiere el artículo 6 , apartado 2 , letra b ) » :
Entidad propiedad o bajo el control de Tanchon Commercial Bank ( entidad designada por las Naciones Unidas el 24.4.2009 ) .
Creada en 2006 , Amroggang Development Banking Corporation es gestionada por los funcionarios del Tanchon Commercial Bank , que desempeña un papel en la financiación de las ventas de misiles balísticos de KOMID ( entidad designada por las Naciones Unidas el 24.4.2009 ) y ha participado también en las transacciones de misiles balísticos entre KOMID y el Shahid Hemmat Industrial Group ( SHIG ) de Irán .
PO Box 32 , BEL Building , Jonseung-Dung , Distrito de Moranbong , Pyongyang
Institución financiera de Corea del Norte que facilita las transacciones en materia de armas y otros apoyos al fabricante y exportador de armas Green Pine Associated Corporation ( Green Pine ) .
El Bank of East Land ha trabajado activamente con Green Pine para transferir fondos de manera que se eludan las sanciones .
En 2007 y 2008 , el Bank of East Land facilitó las transacciones con Green Pine y las instituciones financieras iraníes designadas , incluido el Banco Melli y Banco Sepah .
El Bank of East Land también ha facilitado transacciones financieras en beneficio del programa de armamento del Reconnaissance General Bureau ( RGB ) de Corea del Norte .
B-1049 Bruselas
Bélgica
Servicio de Instrumentos de Política Exterior ( FPI )
SEAE 02/309
Reglamento ( CE ) no 1212/2007 de la Comisión
de 17 de octubre de 2007
que modifica varios Reglamentos en lo que atañe a los códigos de la nomenclatura combinada de determinados productos de la floricultura , frutas y hortalizas y determinados productos transformados a base de frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 234/79 del Consejo , de 5 de febrero de 1979 , relativo al procedimiento de adaptación de la nomenclatura del arancel aduanero común utilizado para los productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1549/2006 de la Comisión , de 17 de octubre de 2006 , por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 2 ] , prevé modificaciones de la nomenclatura combinada de determinadas frutas y hortalizas y determinados productos transformados a base de frutas y hortalizas .
Los Reglamentos que han modificado el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo [ 3 ] en los últimos años han introducido asimismo cambios en la nomenclatura combinada en lo que respecta a determinadas frutas y hortalizas y a determinados productos transformados a base de frutas y hortalizas , pero no todas esas modificaciones se recogen en los Reglamentos siguientes que rigen las organizaciones comunes de los mercados de los productos de la floricultura , de las frutas y hortalizas y de los productos transformados a base de frutas y hortalizas , a saber : Reglamento ( CEE ) no 316/68 del Consejo , de 12 de marzo de 1968 , por el que se establecen normas de calidad para las flores cortadas frescas y los follajes frescos [ 4 ] , Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 5 ] , Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 6 ] , y Reglamento ( CE ) no 1466/2003 de la Comisión , de 19 de agosto de 2003 , por el que se establecen las normas de comercialización de las alcachofas y se modifica el Reglamento ( CE ) no 963/98 [ 7 ] .
Por tanto , los Reglamentos ( CEE ) no 316/68 , ( CE ) no 3223/94 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1466/2003 deben modificarse en consecuencia .
Las modificaciones contempladas en el presente Reglamento deben aplicarse desde el 1 de enero de 2007 , fecha de la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 1549/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las plantas vivas y de los productos de la floricultura , del Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas y del Comité de gestión de los productos transformados a base de frutas y hortalizas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 316/68 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 , el apartado 1 queda modificado como sigue :
en el primer guión , « 06.03 A » se sustituye por « NC 0603 » ;
el segundo guión se sustituye por el texto siguiente :
los follajes , hojas , ramas y otras partes de plantas para adornos , frescos , de la subpartida NC 0604 del arancel aduanero común . » .
En el anexo I , punto I , « 06.03 A » se sustituye por « NC 0603 » .
En el anexo II , punto I , « 06.04 A II » se sustituye por « NC 0604 » .
Artículo 2
En el anexo del Reglamento ( CE ) no 3223/94 , parte A , « ex07091000 » se sustituye por « ex07099080 » .
Artículo 3
El artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 queda modificado como sigue :
en la letra a ) , sección « ex0812 » , « ex08129099 » se sustituye por « ex08129098 » ;
en la letra b ) , sección « ex2005 » , « 20059010 » se sustituye por « 20059910 » .
Artículo 4
En el artículo 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1466/2003 , « 07091000 » se sustituye por « 07099080 » .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 34 de 9.2.1979 , p. 2 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 3290/94 ( DO L 349 de 31.12.1994 , p. 105 ) .
DO L 301 de 31.10.2006 , p. 1 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 733/2007 de la Comisión ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 1 ) .
DO L 71 de 21.3.1968 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 309/79 de la Comisión ( DO L 42 de 17.2.1979 , p. 21 ) .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 .
Reglamento modificado en último lugar por el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía .
DO L 210 de 20.8.2003 , p. 6 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 907/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( CE ) no 1960/2005 de la Comisión
de 30 de noviembre de 2005
por el que se establece el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Grecia y , en particular , su Protocolo no 4 sobre el algodón , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1050/2001 del Consejo [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1051/2001 del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , relativo a la ayuda a la producción de algodón [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar se determina periódicamente a partir del precio del mercado mundial registrado para el algodón desmotado , teniendo en cuenta la relación histórica del precio fijado para el algodón y el calculado para el algodón sin desmotar .
Esta relación histórica ha quedado establecida en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 de la Comisión , de 2 de agosto de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de ayuda al algodón [ 3 ] .
Cuando el precio del mercado mundial no pueda determinarse de esta forma , debe establecerse a partir del último precio fijado .
Según lo establecido en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar debe determinarse en relación con un producto que reúna ciertas características y en función de las ofertas y cotizaciones más favorables en el mercado mundial entre las que se consideren representativas de la tendencia real del mercado .
Para determinar este precio , se establece una media de las ofertas y cotizaciones registradas en una o varias bolsas europeas representativas para un producto cif para un puerto de la Comunidad , procedente de los distintos países proveedores que se consideren más representativos para el comercio internacional .
No obstante , están previstos ciertos ajustes de los criterios de determinación del precio del mercado mundial de algodón desmotado que reflejan las diferencias justificadas por la calidad del producto entregado o la naturaleza de las ofertas y cotizaciones .
Estos ajustes son los previstos en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 .
La aplicación de los criterios indicados anteriormente conduce a fijar el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar en el nivel que se indica más adelante .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El precio del mercado mundial del algodón sin desmotar , mencionado en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , quedará fijado en 21,547 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 1 .
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 3 .
DO L 210 de 3.8.2001 , p. 10 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1486/2002 ( DO L 223 de 20.8.2002 , p. 3 ) .
Reglamento ( UE ) no 22/2011 de la Comisión
de 12 de enero de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 18/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de enero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de enero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 6 de 11.1.2011 , p. 13 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 13 de enero de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 302/2011 de la Comisión
de 28 de marzo de 2011
que abre un contingente arancelario de importación excepcional de determinadas cantidades de azúcar en la campaña de comercialización 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 187 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Desde el inicio de la campaña de comercialización 2010/11 , los precios del azúcar en el mercado mundial han registrado un nivel constante elevado .
Las previsiones de precios en el mercado mundial , basadas en los contratos del mercado de futuros del azúcar de Nueva York para mayo , julio y octubre de 2011 , indican el mantenimiento de ese nivel elevado de precios en el mercado mundial .
La diferencia negativa entre disponibilidad y utilización de azúcar en el mercado de la Unión en las dos últimas campañas de comercialización se estima en un millón de toneladas .
Esto da como resultado el nivel más bajo de existencias de cierre registrado desde la aplicación de la reforma del sector del azúcar de 2006 .
Cualquier nuevo déficit de las importaciones amenaza con interrumpir el aprovisionamiento del mercado del azúcar de la Unión y aumentar el precio del azúcar en el mercado interior .
Para limitar la diferencia negativa entre disponibilidad y utilización de azúcar en el mercado de la Unión en la campaña de comercialización de 2010/11 , resulta necesario aprovechar plenamente todos los flujos de importación existentes : los contingentes arancelarios de importación y 1,95 millones de toneladas de importaciones resultantes de los regímenes comerciales de los Acuerdos de asociación económica / Todo menos armas ( EPA / EBA ) .
Sin embargo , las importaciones EPA / EBA registradas en la campaña de comercialización 2009/10 ascendieron a 1,5 millones de toneladas .
Esta situación se debe a los altos precios del azúcar en el mercado mundial y resulta necesario por ello suspender los derechos de importación de determinadas cantidades de azúcar .
El Reglamento ( CE ) no 891/2009 de la Comisión , de 25 de septiembre de 2009 , relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios en el sector del azúcar [ 2 ] , prevé la gestión de los contingentes arancelarios para las importaciones de productos del sector del azúcar en virtud del artículo 187 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , con el número de orden 09.4380 ( azúcar importación excepcional ) .
Sin embargo , de acuerdo con el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 891/2009 , las cantidades de aquellos productos respecto de las que se suspenden los derechos de importación se determinarán mediante un acto jurídico aparte .
Hay que fijar en consecuencia la cantidad excepcional de azúcar que puede importarse con derecho cero en la campaña de comercialización 2011/12 .
Para impedir el comercio de certificados de importación , los derechos que se deriven de los certificados de importación deben ser intransferibles .
La garantía debe fijarse por una cuantía lo suficientemente alta como para garantizar el pleno aprovechamiento de los certificados de importación expedidos en el contexto de los actuales precios mundiales volátiles del azúcar .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan suspendidos , del 1 de abril de 2011 al 30 de septiembre de 2011 , los derechos de importación de azúcar del código NC 1701 y con el número de orden 09.4380 correspondientes a 300000 toneladas .
El Reglamento ( CE ) no 891/2009 se aplicará a la gestión del contingente contemplado en el párrafo primero .
Artículo 2
No obstante lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 [ 3 ] , los derechos que se deriven de los certificados de importación serán intransferibles . Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 891/2009 , la garantía ascenderá a 150 EUR por tonelada .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de abril de 2011 .
Expirará el 30 de septiembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de marzo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 254 de 26.9.2009 , p. 82 .
DO L 114 de 26.4.2008 , p. 3 .
A juzgar por la situación actual del mercado mundial , no es probable que aumente a corto plazo esta cantidad , lo que provocará forzosamente un nuevo déficit de abastecimiento del mercado de la UE .
Reglamento ( UE ) no 21/2011 de la Comisión
de 12 de enero de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de enero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de enero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Directiva 2013/55 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 20 de noviembre de 2013
por la que se modifica la Directiva 2005/36 / CE relativa al reconocimiento de cualificaciones profesionales y el Reglamento ( UE ) no 1024/2012 relativo a la cooperación administrativa a través del Sistema de Información del Mercado Interior ( « Reglamento IMI » )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 46 , su artículo 53 , apartado 1 , y su artículo 62 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2005/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de septiembre de 2005 , relativa al reconocimiento de cualificaciones profesionales [ 3 ] , consolidó un sistema de reconocimiento mutuo inicialmente basado en quince directivas .
Dispuso el reconocimiento automático de un número limitado de profesiones , sobre la base de requisitos de formación mínimos armonizados ( profesiones sectoriales ) , un sistema general de reconocimiento de títulos de formación y un reconocimiento automático de la experiencia profesional .
Dicha Directiva estableció además un nuevo régimen de libre prestación de servicios .
Procede recordar que los familiares de ciudadanos de la Unión , que son originarios de terceros países , gozan de igualdad de trato , con arreglo a la Directiva 2004/38 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativa al derecho de los ciudadanos de la Unión y de los miembros de sus familias a circular y residir libremente en el territorio de los Estados miembros [ 4 ] .
Los nacionales de terceros países pueden también acogerse a la igualdad de trato en relación con el reconocimiento de los diplomas , certificados y otros títulos que acrediten una cualificación profesional , de conformidad con los procedimientos nacionales aplicables , en virtud de actos jurídicos específicos de la Unión , como los relativos a los residentes de larga duración , los refugiados , los titulares de la tarjeta azul UE y los investigadores científicos .
En su Comunicación , de 27 de octubre de 2010 , titulada « Acta del Mercado Único . Doce prioridades para estimular el crecimiento y reforzar la confianza . Juntos por un nuevo crecimiento » , la Comisión señaló la necesidad de modernizar el Derecho de la Unión en este ámbito . El 23 de octubre de 2011 , el Consejo Europeo , en sus conclusiones , apoyó esta modernización e instó al Parlamento Europeo y al Consejo a alcanzar un acuerdo político sobre la revisión de la Directiva 2005/36 / CE antes de finales de 2012 . En su Resolución , de 15 de noviembre de 2011 , sobre la aplicación de la Directiva 2005/36 / CE relativa a las cualificaciones profesionales [ 5 ] , el Parlamento Europeo también invitó a la Comisión a que presentara una propuesta . El informe sobre la ciudadanía de la UE 2010 , de 27 de octubre de 2010 , titulado « La eliminación de los obstáculos a los derechos de los ciudadanos de la UE » subraya la necesidad de aligerar la carga administrativa vinculada al reconocimiento de las cualificaciones profesionales .
Los notarios nombrados mediante un acto oficial de la Administración deben quedar excluidos del ámbito de aplicación de la Directiva 2005/36 / CE habida cuenta de los diferentes regímenes específicos aplicables en cada Estado miembro para acceder a dicha profesión y ejercerla .
Con el fin de reforzar el mercado interior y favorecer la libre circulación de los profesionales , al tiempo que se garantiza un reconocimiento más eficaz y transparente de las cualificaciones profesionales , una tarjeta profesional europea aportaría un valor añadido .
En particular , esta tarjeta sería útil para facilitar la movilidad temporal y el reconocimiento en virtud del sistema de reconocimiento automático , así como para promover un procedimiento simplificado de reconocimiento en el marco del sistema general .
El objetivo de la tarjeta profesional europea es simplificar el procedimiento de reconocimiento y ganar en eficiencia económica y operativa con el fin de beneficiar a profesionales y a autoridades competentes .
Al introducir la tarjeta profesional europea , deben tenerse en cuenta las opiniones de la profesión correspondiente y ha de realizarse previamente una evaluación de su idoneidad para dicha profesión , así como de su impacto en los Estados miembros .
Dicha evaluación debe llevarse a cabo , en caso necesario , en colaboración con los Estados miembros .
Es preciso que la tarjeta profesional europea se expida a petición de un profesional previa presentación de los documentos necesarios y habiéndose cumplido los procedimientos correspondientes de comprobación por las autoridades competentes .
Cuando la tarjeta profesional europea se expida a efectos de establecimiento , debe constituir una decisión de reconocimiento y ser tratada como cualquier otra decisión de reconocimiento con arreglo a la Directiva 2005/36 / CE .
Debería complementar , más que sustituir , los requisitos de registro asociados al acceso a una determinada profesión .
No es necesario introducir una tarjeta profesional europea para las profesiones jurídicas que ya cuentan con una tarjeta profesional en virtud del sistema establecido por la Directiva 77/249 / CEE del Consejo , de 22 de marzo de 1977 , dirigida a facilitar el ejercicio efectivo de la libre prestación de servicios por los abogados [ 6 ] y la Directiva 98/5 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , destinada a facilitar el ejercicio permanente de la profesión de abogado en un Estado miembro distinto de aquel en el que se haya obtenido el título [ 7 ] .
El funcionamiento de la tarjeta profesional europea debe apoyarse en el Sistema de Información del Mercado Interior ( IMI ) introducido por el Reglamento ( UE ) no 1024/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] .
La tarjeta y el IMI deben reforzar las sinergias y la confianza entre las autoridades competentes , evitando la duplicación de tareas administrativas y procedimientos de reconocimiento para las autoridades competentes y proporcionando mayor transparencia y seguridad jurídica a los profesionales .
El procedimiento de solicitud y de expedición de la tarjeta profesional europea debe estar claramente estructurado y ofrecer garantías y los correspondientes derechos de recurso al solicitante .
Los actos de ejecución deben especificar los requisitos de traducción así como los métodos de pago de cualquier tasa que deban satisfacer los solicitantes de manera que no se interrumpa ni perjudique el circuito operativo del sistema IMI ni se retrase la tramitación de la solicitud .
La fijación del nivel de las tasas incumbe a los Estados miembros .
No obstante , los Estados miembros deben notificar a la Comisión el nivel de tasas fijado .
La tarjeta profesional europea y el circuito operativo asociado dentro del sistema IMI deben garantizar la integridad , la autenticidad y la confidencialidad de los datos almacenados y evitar un acceso ilícito y no autorizado a su contenido .
La Directiva 2005/36 / CE se aplica únicamente a aquellos profesionales que desean ejercer la misma profesión en otro Estado miembro .
En algunos casos , en el Estado miembro de acogida , las actividades consideradas son parte de una profesión cuyo ámbito de actividad es mayor que en el Estado miembro de origen .
Si las diferencias entre los ámbitos de actividad son tan importantes que en realidad es necesario exigir al profesional que realice un programa completo de enseñanza y de formación para paliar sus lagunas y si este profesional lo solicita , el Estado miembro de acogida debe , en estas circunstancias particulares , concederle un acceso parcial .
Sin embargo , por razones imperiosas de interés general , tal como las define el Tribunal de Justicia de la Unión Europea en su jurisprudencia relativa a los artículos 49 y 56 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) y que puede seguir evolucionando , un Estado miembro debe poder denegar el acceso parcial .
Este puede ser el caso , en particular , de las profesiones sanitarias con implicaciones en materia de salud pública y de seguridad de los pacientes .
La concesión de un acceso parcial no debe afectar al derecho de los interlocutores sociales a organizarse .
En aras de la protección de los consumidores locales en el Estado miembro de acogida , en casos en que la profesión no esté regulada en el Estado miembro de origen , la prestación temporal y ocasional de servicios en los Estados miembros debe estar sujeta a garantías , en particular al requisito de una experiencia profesional de un año como mínimo durante los últimos diez años previos a la prestación de servicios .
En el caso de las actividades estacionales , los Estados miembros deben contar con la posibilidad de llevar a cabo controles de verificación de la naturaleza temporal y ocasional de los servicios prestados en su territorio .
A tal fin , el Estado miembro de acogida debe poder solicitar , una vez al año , información sobre los servicios efectivamente prestados en su territorio , en caso de que dicha información no haya sido previamente comunicada de forma voluntaria por el prestador de servicios .
La Directiva 2005/36 / CE permite a los Estados miembros comprobar las cualificaciones profesionales del prestador de un servicio antes de la primera prestación del servicio en el caso de las profesiones reguladas que tengan implicaciones para la salud o la seguridad públicas .
Esto ha dado lugar a una cierta inseguridad jurídica , dejándose a la discreción de la autoridad competente decidir sobre la necesidad de dicha comprobación previa .
Con el fin de garantizar la seguridad jurídica , los profesionales deben conocer desde el principio cuándo es necesaria una comprobación previa de sus cualificaciones profesionales y cuándo puede esperarse una decisión .
En cualquier caso , las condiciones aplicables a las comprobaciones previas de las cualificaciones profesionales en relación con la libre prestación de servicios no deben ser más estrictas que en el marco de las normas en materia de establecimiento .
En el caso de las profesiones reguladas que tengan implicaciones para la salud o la seguridad públicas , la Directiva 2005/36 / CE debe aplicarse sin perjuicio de la posibilidad de que disponen los Estados miembros de imponer una obligación de seguro respecto de las actividades profesionales de conformidad con las normas aplicables en virtud de la Directiva 2011/24 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de marzo de 2011 , relativa a la aplicación de los derechos de los pacientes en la asistencia sanitaria transfronteriza [ 9 ] y la Directiva 2006/123 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , relativa a los servicios en el mercado interior [ 10 ] .
Los sistemas de educación y formación profesional han demostrado ser una herramienta útil a la hora de garantizar el empleo juvenil y posibilitar una buena transición entre formación y vida laboral .
Por consiguiente , la revisión de la Directiva 2005/36 / CE debe tener plenamente en cuenta sus particularidades .
A fin de aplicar el mecanismo de reconocimiento en el marco del sistema general , es necesario agrupar en diferentes niveles los diversos sistemas nacionales de enseñanza y de formación .
Estos niveles , que se establecen exclusivamente para el correcto funcionamiento del sistema general , no deben tener ninguna incidencia en las estructuras nacionales de enseñanza y de formación ni en la competencia de los Estados miembros en este ámbito , en particular en las políticas nacionales para la aplicación del Marco Europeo de Cualificaciones ( MEC ) .
El MEC es un instrumento concebido para favorecer la transparencia y la comparabilidad de las cualificaciones profesionales y constituir una fuente de información adicional de utilidad para las autoridades competentes a la hora de examinar las cualificaciones profesionales expedidas en otros Estados miembros .
A raíz del proceso de Bolonia , los centros de enseñanza superior han adaptado la estructura de sus programas a un sistema de dos ciclos de Grado y Máster .
Para garantizar que los cinco niveles definidos con arreglo a la Directiva 2005/36 / CE se corresponden con esta nueva estructura , el Grado debe clasificarse en el nivel d y el Máster en el nivel e. Los cinco niveles fijados para el correcto funcionamiento del sistema general ya no deben utilizarse en principio como criterio para excluir a los ciudadanos de la Unión del ámbito de aplicación de la Directiva 2005/36 / CE , cuando esto sea contrario al principio del aprendizaje permanente .
Las solicitudes de reconocimiento de una actividad presentadas por profesionales que cuentan con un año de experiencia profesional y proceden de Estados miembros que no regulan esa actividad deben ser tratadas de la misma forma que las de los profesionales procedentes de un Estado miembro que regula dicha actividad .
Sus cualificaciones profesionales deben compararse a las cualificaciones profesionales requeridas en el Estado miembro de acogida sobre la base de los niveles de cualificación profesional previstos en la Directiva 2005/36 / CE .
En caso de diferencias sustanciales , la autoridad competente debe poder imponer medidas de compensación .
Los mecanismos de evaluación de los conocimientos teóricos y las capacidades prácticas que puedan exigirse como medidas compensatorias para el acceso a una profesión deben garantizar y respetar los principios de transparencia e imparcialidad .
En ausencia de armonización de las condiciones de formación mínimas de acceso a las profesiones reguladas por el régimen general , debe darse al Estado miembro de acogida la posibilidad de imponer una medida compensatoria .
Tal medida debe ser proporcionada y tener en cuenta , en particular , los conocimientos , las capacidades y las competencias adquiridos por el solicitante a lo largo de su experiencia profesional o mediante el aprendizaje permanente , validados formalmente a tal fin por un organismo competente .
La decisión por la que se impone una medida compensatoria debe justificarse debidamente , a fin de que el solicitante pueda comprender mejor su situación e interponer un recurso ante los órganos jurisdiccionales nacionales con arreglo a la Directiva 2005/36 / CE .
La revisión de la Directiva 2005/36 / CE ha puesto de manifiesto la necesidad de actualizar y clarificar con mayor flexibilidad las listas de las actividades industriales , comerciales y artesanales que figuran en el anexo IV , manteniendo al mismo tiempo , para estas actividades , un sistema de reconocimiento automático basado en la experiencia profesional .
El anexo IV se basa actualmente en la Clasificación Industrial Internacional Uniforme de todas las actividades económicas ( CIIU ) , que data de 1958 y ya no refleja la estructura actual de las actividades económicas .
La clasificación CIIU se ha revisado varias veces desde 1958 .
Por consiguiente , la Comisión debe poder adaptar el anexo IV con el fin de preservar el sistema de reconocimiento automático .
El desarrollo profesional continuo contribuye a que los profesionales que gozan del reconocimiento automático de sus cualificaciones profesionales ejerzan su actividad de forma segura y eficaz .
Es importante fomentar que se siga reforzando el desarrollo profesional continuo para estas profesiones .
Los Estados miembros deben , en particular , promover el desarrollo profesional continuo de los médicos , médicos especialistas , médicos generalistas , enfermeros responsables de cuidados generales , odontólogos , odontólogos especialistas , veterinarios , matronas , farmacéuticos y arquitectos .
Las medidas adoptadas por los Estados miembros en favor del desarrollo profesional continuo de estas profesiones han de comunicarse a la Comisión , y los Estados miembros deben , asimismo , intercambiar las mejores prácticas en este ámbito .
El desarrollo profesional continuo debe abarcar la evolución técnica , científica , normativa y ética , así como motivar a los profesionales para que participen en formaciones de aprendizaje permanente relacionadas con su profesión .
El sistema de reconocimiento automático sobre la base de requisitos de formación mínimos armonizados depende de la notificación en tiempo oportuno , por los Estados miembros , de títulos de formación nuevos o modificados y de su publicación por la Comisión .
De lo contrario , los poseedores de esos títulos que acreditan una cualificación profesional no tienen ninguna garantía de poder gozar de reconocimiento automático .
Con el fin de aumentar la transparencia y de facilitar el examen de títulos recién notificados , los Estados miembros deben facilitar información sobre la duración y el contenido de los programas de formación , que han de cumplir los requisitos de formación mínimos establecidos en la Directiva 2005/36 / CE .
Los créditos del Sistema Europeo de Transferencia y Acumulación de Créditos ( ECTS ) ya se utilizan en una gran mayoría de centros de enseñanza superior de la Unión y su utilización es cada vez más frecuente en las formaciones dirigidas a la obtención de las cualificaciones requeridas para el ejercicio de una profesión regulada .
Por lo tanto , es necesario introducir la posibilidad de que la duración de un programa también pueda expresarse en créditos ECTS .
Dicha posibilidad no debe afectar a los demás requisitos aplicables para el reconocimiento automático .
Un crédito ECTS corresponde a 25-30 horas de estudio y generalmente son necesarios 60 créditos para completar un curso académico .
A fin de garantizar un elevado nivel de salud pública y seguridad de los pacientes en la Unión , así como de modernizar la Directiva 2005/36 / CE , es necesario modificar los criterios empleados para definir la formación básica de médico , de manera que las condiciones relativas al número mínimo de años y de horas pasen a ser acumulativas .
El objetivo de esta modificación es no reducir los requisitos de formación aplicables a la formación básica de médico .
A fin de incrementar la movilidad de los médicos especialistas que ya hayan obtenido un título de médico especialista y que realicen posteriormente otra formación de especialista , conviene autorizar a los Estados miembros a conceder dispensas relativas a ciertas partes de la formación , cuando estas ya hayan sido realizadas durante el programa anterior de formación de médico especialista en un Estado miembro .
Los Estados miembros deben poder conceder , dentro de ciertos límites , dichas dispensas para las especialidades médicas incluidas en el régimen de reconocimiento automático .
La profesión de enfermero ha evolucionado considerablemente en los treinta últimos años : el desarrollo de la asistencia de proximidad , el recurso a terapias más complejas y la evolución constante de las tecnologías presuponen la capacidad de estos profesionales para asumir mayores responsabilidades .
Los programas de formación de enfermería , cuya organización todavía varía en función de las tradiciones nacionales , deben ofrecer una garantía más sólida , y más orientada hacia la obtención de resultados , de que el profesional ha adquirido determinados conocimientos y capacidades durante la formación y de que es capaz de aplicar , al menos , ciertas competencias para ejercer las actividades relacionadas con su profesión .
Con el fin de preparar a las matronas para satisfacer necesidades de asistencia sanitaria complejas relativas a su actividad , los estudiantes de esta profesión deben haber completado una enseñanza general sólida antes de iniciar su formación como matronas .
Por consiguiente , los requisitos de admisión a esta formación deben aumentarse a 12 años de enseñanza general o exigir la superación de un examen de nivel equivalente , excepto en el caso de los profesionales que ya posean un título de enfermero responsable de cuidados generales .
La formación de matrona debe ofrecer mejores garantías de que el profesional ha adquirido los conocimientos y las competencias necesarios para el ejercicio de las actividades de matrona a que se refiere la Directiva 2005/36 / CE .
A fin de simplificar el sistema de reconocimiento automático de las especialidades médicas y odontológicas , tales especialidades deben estar incluidas en el ámbito de aplicación de la Directiva 2005/36 / CE en el supuesto de que sean comunes para al menos dos quintos de los Estados miembros .
Un número significativo de Estados miembros han decidido permitir el acceso a todas las actividades en el ámbito farmacéutico , así como el ejercicio de dichas actividades , sobre la base del reconocimiento de las cualificaciones de farmacéutico adquiridas en otro Estado miembro desde la entrada en vigor de la Directiva 2005/36 / CE .
Dicho reconocimiento de una cualificación profesional adquirida en otro Estado miembro no debe , sin embargo , impedir a un Estado miembro mantener normas no discriminatorias sobre la distribución geográfica de las farmacias en su territorio , puesto que la Directiva 2005/36 / CE no coordina dichas normas .
No obstante , cualquier excepción al reconocimiento automático de las cualificaciones que aún sea necesaria para un Estado miembro ya no debe excluir a los farmacéuticos ya reconocidos por el Estado miembro que aplique dicha excepción y que ya hayan ejercido lícita y efectivamente como tales durante un cierto período de tiempo en el territorio de ese Estado miembro .
El buen funcionamiento del sistema de reconocimiento automático depende de la confianza en las condiciones de formación que sustentan las cualificaciones de los profesionales .
Por lo tanto , es importante que las condiciones mínimas de formación de los arquitectos reflejen la evolución de los estudios de arquitectura , en particular en lo que se refiere a la necesidad de completar la formación universitaria con una experiencia profesional , bajo la supervisión de arquitectos cualificados .
Al mismo tiempo , las condiciones mínimas de formación deben ser lo suficientemente flexibles para evitar que se limite indebidamente la capacidad de los Estados miembros de organizar sus sistemas educativos .
La Directiva 2005/36 / CE , mediante la introducción de principios comunes de formación , debe promover un carácter más automático del reconocimiento de cualificaciones profesionales en el caso de profesiones que no gozan actualmente de este .
Los marcos comunes de formación también deberían poder incluir especialidades , que en la actualidad no se acogen a las disposiciones sobre reconocimiento automático de la Directiva 2005/36 / CE relativas a profesiones contempladas en el título III , capítulo III , y que han definido claramente actividades específicas que les están reservadas . Los marcos comunes de formación relativos a dichas especialidades , en particular las especialidades médicas , deben ofrecer un elevado nivel de protección de la salud pública y la seguridad de los pacientes .
Esta medida debe tener en cuenta la competencia de los Estados miembros para determinar las cualificaciones profesionales requeridas para el ejercicio de las profesiones en su territorio , así como el contenido y la organización de sus sistemas de enseñanza y de formación .
Es preciso que las cualificaciones profesionales obtenidas en virtud de estos marcos comunes de formación sean reconocidas automáticamente por los Estados miembros .
Las organizaciones profesionales representativas a escala de la Unión y , en ciertas circunstancias , las organizaciones profesionales o las autoridades competentes nacionales deben poder presentar propuestas de principios comunes de formación a la Comisión , de manera que pueda realizarse , junto con los coordinadores nacionales , una evaluación de las posibles consecuencias de dichos principios para los sistemas nacionales de educación y formación , así como para las normas nacionales que rigen el acceso a las profesiones reguladas .
La Directiva 2005/36 / CE ya establece la obligación para los profesionales de disponer de los conocimientos lingüísticos necesarios .
La revisión de la aplicación de esta obligación ha mostrado la necesidad de clarificar el papel de las autoridades competentes y de los empresarios , en particular para garantizar mejor la seguridad de los pacientes .
Las autoridades competentes deben poder comprobar los conocimientos lingüísticos tras el reconocimiento de las cualificaciones profesionales .
Es importante que , en el caso de las profesiones con implicaciones para la seguridad de los pacientes , en particular esas pruebas lingüísticas con arreglo a la Directiva 2005/36 / CE se efectúen antes de que el profesional empiece a ejercer la profesión en el Estado miembro de acogida .
No obstante , las pruebas lingüísticas deben ser razonables y necesarias para la profesión en cuestión y no deben destinarse a excluir a profesionales de otros Estados miembros del mercado de trabajo del Estado miembro de acogida .
Para garantizar el respeto del principio de proporcionalidad , y en aras de una mayor movilidad de los profesionales en la Unión , las pruebas realizadas directamente por una autoridad competente , o bajo la supervisión de esta , deben limitarse al conocimiento de una lengua oficial del Estado miembro de acogida , o a una lengua administrativa del Estado miembro de acogida , siempre que esta también sea una lengua oficial de la Unión .
Esto no significa que el Estado miembro de acogida no pueda animar a los profesionales a adquirir otra lengua posteriormente en caso de que sea necesario para continuar el ejercicio de la actividad profesional .
Los empresarios también deben seguir desempeñando un papel importante a la hora de determinar los conocimientos lingüísticos necesarios para el ejercicio de las actividades profesionales en sus lugares de trabajo .
Las normas nacionales que rigen el acceso a las profesiones reguladas no deben constituir un obstáculo para la movilidad de los jóvenes graduados .
Por consiguiente , cuando un graduado complete un período de prácticas profesionales en otro Estado miembro , este debe ser reconocido cuando el graduado solicite acceder a una profesión regulada en el Estado miembro de origen .
El reconocimiento de un período de prácticas realizado en otro Estado miembro debe basarse en una clara descripción escrita de los objetivos de aprendizaje y las tareas asignadas , que deberá determinar el supervisor del graduado en prácticas en el Estado miembro de acogida .
Los Estados miembros deben tener en cuenta las prácticas profesionales realizadas en terceros países a la hora de valorar una solicitud de acceso a una profesión regulada .
La Directiva 2005/36 / CE establece un sistema de ventanillas únicas nacionales .
Debido a la entrada en vigor de la Directiva 2006/123 / CE y a la creación de las ventanillas únicas en virtud de la mencionada Directiva , existe un riesgo de solapamiento .
Por consiguiente , las ventanillas únicas nacionales creadas por la Directiva 2005/36 / CE deben convertirse en centros de asistencia , cuya actividad principal sea proporcionar asesoramiento y asistencia a los ciudadanos , incluso mediante entrevistas individuales , a fin de garantizar que la aplicación cotidiana de las normas del mercado interior en los casos particulares complejos sea objeto de un seguimiento a escala nacional .
En caso necesario , los centros de asistencia actuarán de enlace con las autoridades competentes y los centros de asistencia de otros Estados miembros .
Por lo que respecta a la tarjeta profesional europea , los Estados miembros deben poder decidir si los centros de asistencia han de ejercer de autoridad competente en el Estado miembro de origen o deben prestar apoyo a la autoridad competente de que se trate en la tramitación de las solicitudes de tarjeta profesional europea y de los expedientes individuales de los solicitantes creados en el IMI ( expedientes IMI ) .
En el marco de la libre prestación de servicios , si se trata de una profesión que no está regulada en el Estado miembro de origen , los centros de asistencia también pueden participar en el intercambio de información previsto para fines de cooperación administrativa .
La presente Directiva contribuye a garantizar un elevado nivel de protección de la salud y de los consumidores .
La Directiva 2005/36 / CE ya establece obligaciones detalladas para los Estados miembros en materia de intercambio de información .
Conviene reforzar estas obligaciones .
En el futuro , los Estados miembros no deben limitarse a responder a las solicitudes de información , sino que sus autoridades competentes también deben estar facultadas para , dentro de los límites de sus competencias , alertar por propia iniciativa a las autoridades competentes de los demás Estados miembros sobre los profesionales que ya no están autorizados a ejercer su profesión .
Es necesario un mecanismo de alerta específico para los profesionales de la salud en virtud de la Directiva 2005/36 / CE .
Este mecanismo debe aplicarse también a los veterinarios , así como a los profesionales que ejercen actividades relacionadas con la educación de los menores , incluida la educación y la atención a la primera infancia .
La obligación de emitir una alerta solo debe imponerse a los Estados miembros en los que tales profesiones estén reguladas .
Debe alertarse a todos los Estados miembros cuando , debido a una medida disciplinaria o a una condena penal , un profesional ya no esté autorizado a ejercer , incluso con carácter temporal , sus actividades profesionales en un Estado miembro .
La alerta debe incluir toda la información disponible acerca del período definido o indefinido al que se aplica la restricción o prohibición .
Esta alerta debe activarse a través del sistema IMI , con independencia de si el profesional ha ejercido alguno de los derechos previstos en la Directiva 2005/36 / CE o solicitado el reconocimiento de sus cualificaciones profesionales a través de la expedición de una tarjeta profesional europea o de cualquier otro método previsto por dicha Directiva .
El procedimiento de alerta debe ser conforme con la legislación de la Unión en materia de protección de los datos personales y los derechos fundamentales .
El procedimiento de alerta no debe concebirse de modo que sustituya o adapte cualquier acuerdo entre Estados miembros sobre cooperación en el ámbito de la justicia y los asuntos de interior .
No debe exigirse a las autoridades competentes en virtud de la Directiva 2005/36 / CE que contribuyan a dicha cooperación a través de las alertas previstas en dicha Directiva .
Una de las principales dificultades a las que se enfrenta el ciudadano que desea trabajar en otro Estado miembro es la complejidad y la incertidumbre de los trámites administrativos que ha de cumplir .
La Directiva 2006/123 / CE ya obliga a los Estados miembros a facilitar un acceso fácil a la información y a hacer posible la conclusión de los procedimientos a través de las ventanillas únicas .
Los ciudadanos que soliciten el reconocimiento de sus cualificaciones profesionales al amparo de la Directiva 2005/36 / CE ya pueden utilizar las ventanillas únicas si se les aplica la Directiva 2006/123 / CE .
Sin embargo , la Directiva 2006/123 / CE no se aplica a los solicitantes de empleo ni a los profesionales de la salud y la información disponible sigue siendo escasa .
Por lo tanto , desde la perspectiva del usuario , es necesario precisar esta información y velar por que sea fácilmente accesible .
Asimismo , es importante que los Estados miembros no solo asuman su responsabilidad a escala nacional , sino también que cooperen entre sí y con la Comisión a fin de velar por que los profesionales en el conjunto de la Unión tengan fácil acceso a una información comprensible y multilingüe y puedan completar fácilmente los procedimientos a través de las ventanillas únicas o las autoridades competentes correspondientes .
Conviene incluir enlaces en otros sitios de internet , como el portal « Tu Europa » .
A fin de completar o de modificar determinados elementos no esenciales de la Directiva 2005/36 / CE , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del TFUE por lo que respecta a la actualización de los conocimientos y las competencias a que se refiere el artículo 21 , apartado 6 , la actualización del anexo I , la actualización y clarificación de las actividades relacionadas en el anexo IV , las adaptaciones de los puntos 5.1.1 a 5.1.4 . , 5.2.2 , 5.3.2 , 5.3.3 , 5.4.2 , 5.5.2 , 5.6.2 y 5.7.1 del anexo V , la adaptación de la duración mínima de la formación de médico especialista y odontólogo especialista , la inclusión en el anexo V , punto 5.1.3 , de nuevas especialidades médicas , las modificaciones de la lista establecida en el anexo V , puntos 5.2.1 , 5.3.1 , 5.4.1 , 5.5.1 y 5.6.1 , y la inclusión en el anexo V , punto 5.3.3 , de nuevas especialidades dentales , así como la determinación de las condiciones de aplicación de los marcos comunes de formación y las condiciones de aplicación de las pruebas comunes de formación .
Reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas oportunas durante la fase preparatoria , en particular con expertos .
Al preparar y elaborar actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , oportuna y adecuada .
A fin de garantizar condiciones uniformes de ejecución de la Directiva 2005/36 / CE , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución .
Dichas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión [ 11 ] .
Debido al carácter técnico de estos actos de ejecución , debe utilizarse el procedimiento de examen para la adopción de actos de ejecución relativos a la introducción de las tarjetas profesionales europeas para profesiones concretas , el formato de la tarjeta profesional europea , la tramitación de las solicitudes por escrito , las traducciones que ha de facilitar el solicitante para acompañar toda solicitud de tarjeta profesional europea , los detalles de los documentos necesarios con arreglo a la Directiva 2005/36 / CE para presentar una solicitud completa , los procedimientos de abono y tramitación de los pagos relacionados con la tarjeta , las normas sobre cómo , cuándo y para qué documentos pueden solicitar las autoridades competentes copias compulsadas para la profesión de que se trate , las especificaciones técnicas y las medidas necesarias para garantizar la integridad , la confidencialidad y la exactitud de la información que figura en la tarjeta profesional europea y en el expediente IMI , las condiciones y los procedimientos para la expedición de una tarjeta profesional europea , las normas relativas a las condiciones de acceso al expediente IMI , los medios técnicos y los procedimientos para la verificación de la autenticidad y la validez de una tarjeta profesional europea y la aplicación del mecanismo de alerta .
La Comisión , mediante actos de ejecución y , dadas sus características específicas , sin que se le aplique el Reglamento ( UE ) no 182/2011 , debe decidir denegar una solicitud de actualización del anexo I si no se cumplen las condiciones establecidas en la Directiva 2005/36 / CE , pedir al Estado miembro de que se trate que se abstenga de aplicar la excepción por lo que respecta a la elección entre el período de prácticas y la prueba de aptitud en caso de que dicha excepción resulte inadecuada o no sea conforme con la legislación de la Unión , denegar las modificaciones solicitadas de los puntos 5.1.1 a 5.1.4 . , 5.2.2 , 5.3.2 , 5.3.3 , 5.4.2 , 5.5.2 , 5.6.2 y 5.7.1 del anexo V si no se cumplen las condiciones establecidas en la Directiva 2005/36 / CE , enumerar las cualificaciones profesionales nacionales y los títulos profesionales nacionales que gozan de un reconocimiento automático con arreglo al marco común de formación , indicar los Estados miembros en los que han de organizarse pruebas comunes de formación , su frecuencia durante un año natural y otras disposiciones necesarias para organizar tales pruebas , y permitir al Estado miembro de que se trate acogerse a una excepción por lo que respecta a las disposiciones pertinentes de la Directiva 2005/36 / CE por un período de tiempo limitado .
A raíz de la experiencia positiva de la evaluación mutua realizada en virtud de la Directiva 2006/123 / CE , conviene incluir un sistema de evaluación análogo en la Directiva 2005/36 / CE .
Los Estados miembros deben notificar las profesiones que regulen y los motivos de esta medida y debatir entre ellos sus conclusiones .
Este sistema debe contribuir a la mejora de la transparencia en el mercado de los servicios profesionales .
La Comisión debe , cuando proceda , evaluar el régimen de reconocimiento aplicable al título de formación de enfermero responsable de cuidados generales expedido en Rumanía .
Dicha evaluación debe basarse en los resultados de un programa especial de revalorización que Rumanía ha de establecer de conformidad con su propia legislación o reglamentación nacional y para el que debe colaborar con otros Estados miembros y con la Comisión .
El objetivo de dicho programa ha de ser permitir a sus participantes mejorar sus cualificaciones profesionales de manera que logren satisfacer todos los requisitos mínimos de formación fijados en la Directiva 2005/36 / CE .
Dado que los objetivos de la presente Directiva , a saber , la racionalización , la simplificación y la mejora de las normas para el reconocimiento de las cualificaciones profesionales , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros , ya que esto daría lugar , inevitablemente , a requisitos y procedimientos divergentes que aumentarían la complejidad de la normativa y crearían obstáculos injustificados a la movilidad de los profesionales , sino que , por motivos de coherencia , de transparencia y de compatibilidad , pueden lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad establecido en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad establecido en el mismo artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
De conformidad con la Declaración política conjunta , de 28 de septiembre de 2011 , de los Estados miembros y de la Comisión sobre los documentos explicativos [ 12 ] , en casos justificados , los Estados miembros se comprometen a adjuntar la notificación de las medidas de transposición con uno o varios documentos que expliquen la relación entre los componentes de una directiva y las partes correspondientes de los instrumentos nacionales de transposición .
Tratándose de la presente Directiva , el legislador considera justificada la transmisión de dichos documentos .
El Supervisor Europeo de Protección de Datos , al que se consultó de conformidad con el artículo 28 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 13 ] , emitió su dictamen el 8 de marzo de 2012 [ 14 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia la Directiva 2005/36 / CE y el Reglamento ( CE ) no 1024/2012 .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificaciones de la Directiva 2005/36 / CE
La Directiva 2005/36 / CE se modifica como sigue :
En el artículo 1 , se añade el párrafo siguiente :
« La presente Directiva establece asimismo normas relativas al acceso parcial a una profesión regulada y al reconocimiento de un período de prácticas profesionales efectuadas en otro Estado miembro . » .
El artículo 2 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , se añade el párrafo siguiente :
« La presente Directiva también se aplicará a todos los nacionales de un Estado miembro que hayan realizado un período de prácticas profesionales fuera de su Estado miembro de origen . » ;
se añade el apartado siguiente :
La presente Directiva no se aplicará a los notarios nombrados mediante un acto oficial de la Administración . » .
El artículo 3 se modifica como sigue :
el apartado 1 se modifica como sigue :
las letras f ) y h ) se sustituyen por el texto siguiente :
" experiencia profesional " el ejercicio efectivo y lícito , a tiempo completo o a tiempo parcial , en un Estado miembro de la profesión de que se trate ;
" prueba de aptitud " el control realizado sobre los conocimientos , las capacidades y las competencias profesionales del solicitante , efectuado o reconocido por las autoridades competentes del Estado miembro de acogida y que tiene por objeto apreciar la aptitud del solicitante para ejercer en dicho Estado miembro una profesión regulada .
Para permitir dicho control , las autoridades competentes establecerán una lista de las materias que , sobre la base de una comparación entre la formación requerida en el Estado miembro de acogida y la recibida por el solicitante , no estén cubiertas por el diploma u otros títulos de formación que posea el solicitante .
En la prueba de aptitud deberá tenerse en consideración que el solicitante es un profesional cualificado en el Estado miembro de origen o de procedencia .
La prueba versará sobre materias a elegir entre las que figuren en la lista y cuyo conocimiento sea una condición esencial para poder ejercer la profesión de que se trate en el Estado miembro de acogida .
se añaden las letras siguientes :
" período de prácticas profesionales " sin perjuicio del artículo 46 , apartado 4 , un período de ejercicio profesional realizado bajo supervisión siempre que constituya una condición para el acceso a una profesión regulada , y que puede tener lugar durante o una vez completados los estudios que conducen a la obtención de un diploma ;
" tarjeta profesional europea " un certificado electrónico que acredita o bien que el profesional ha cumplido todas las condiciones necesarias para prestar servicios en un Estado miembro de acogida de forma temporal y ocasional o bien el reconocimiento de cualificaciones profesionales para el establecimiento en un Estado miembro de acogida ;
" aprendizaje permanente " todas las actividades de educación general , educación y formación profesionales , educación no formal y aprendizaje informal emprendidas a lo largo de la vida , que permitan mejorar los conocimientos , las capacidades y las competencias , y que pueden incluir la ética profesional ;
" razones imperiosas de interés general " razones reconocidas como tales en la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de la Unión Europea ;
" Sistema Europeo de Transferencia y Acumulación de Créditos o créditos ECTS " el sistema de créditos para la educación superior usado en el Espacio Europeo de Educación Superior ; » ;
en el apartado 2 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« Siempre que un Estado miembro otorgue el reconocimiento a una asociación u organización del tipo al que se refiere el párrafo primero , informará de ello a la Comisión .
La Comisión examinará si dicha asociación u organización cumple las condiciones enunciadas en el párrafo segundo .
A fin de tener debidamente en cuenta le evolución normativa en los Estados miembros , se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 57 quater en lo referente a la actualización del anexo I , si se cumplen las condiciones previstas en el párrafo segundo .
Cuando no se cumplan las condiciones previstas en el párrafo segundo , la Comisión adoptará un acto de ejecución con objeto de denegar la solicitud de actualización del anexo I. » .
El artículo 4 se modifica como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El reconocimiento de las cualificaciones profesionales por el Estado miembro de acogida permitirá a los beneficiarios acceder en ese Estado miembro a la misma profesión que aquella para la que están cualificados en el Estado miembro de origen y ejercerla en el Estado miembro de acogida en las mismas condiciones que sus nacionales . » ;
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , se concederá acceso parcial a una profesión en el Estado miembro de acogida en las condiciones establecidas en el artículo 4 septies . » .
Se insertan los artículos siguientes :
« Artículo 4 bis
Tarjeta profesional europea
Los Estados miembros expedirán una tarjeta profesional europea a las personas en posesión de un título que acredite su cualificación profesional , a petición de estos y a condición de que la Comisión haya adoptado los actos de ejecución pertinentes previstos en el apartado 7 .
Cuando se haya introducido una tarjeta profesional europea para una determinada profesión mediante los correspondientes actos de ejecución adoptados con arreglo al apartado 7 , la persona en posesión de un título que acredite la cualificación profesional de que se trate podrá optar por solicitar dicha tarjeta o por recurrir a los procedimientos previstos en los títulos II y III .
Los Estados miembros velarán por que el titular de una tarjeta profesional europea goce de todos los derechos conferidos por los artículos 4 ter a 4 sexies .
Cuando , en virtud del título II , el poseedor de un título que acredite su cualificación profesional tenga la intención de prestar servicios distintos de los contemplados en el artículo 7 , apartado 4 , la autoridad competente del Estado miembro de origen expedirá la tarjeta profesional europea de conformidad con los artículos 4 ter y 4 quater .
La tarjeta profesional europea constituirá , cuando proceda , la declaración prevista en el artículo 7 .
Cuando la persona en posesión de un título que acredite su cualificación profesional tenga la intención de establecerse en otro Estado miembro , en virtud del título III , capítulos I a III bis , o de prestar servicios , en virtud del artículo 7 , apartado 4 , la autoridad competente del Estado miembro de origen completará todas las etapas preparatorias con respecto al expediente individual del solicitante creado en el marco del Sistema de Información del Mercado Interior ( IMI ) ( expediente IMI ) tal como se establece en los artículos 4 ter y 4 quinquies .
La autoridad competente del Estado miembro de acogida expedirá la tarjeta profesional europea de conformidad con los artículos 4 ter y 4 quinquies .
Para los fines de establecimiento , la expedición de una tarjeta profesional europea no conferirá un derecho automático a ejercer una determinada profesión si , en el Estado miembro de acogida , ya existían requisitos de registro u otros procedimientos de control antes de la introducción de la tarjeta profesional europea para esa profesión .
Los Estados miembros designarán a las autoridades competentes para la tramitación de los expedientes IMI y la expedición de las tarjetas profesionales europeas .
Dichas autoridades deberán garantizar un tratamiento imparcial , objetivo y oportuno de las solicitudes de tarjetas profesionales europeas .
Los centros de asistencia contemplados en el artículo 57 ter podrán actuar también en calidad de autoridad competente .
Los Estados miembros velarán por que las autoridades competentes y los centros de asistencia informen a los ciudadanos , en particular a los solicitantes potenciales , sobre el funcionamiento y el valor añadido de la tarjeta profesional europea para las profesiones para las que está disponible .
La Comisión adoptará , mediante actos de ejecución , las medidas necesarias para garantizar la aplicación uniforme de las disposiciones sobre las tarjetas profesionales europeas para aquellas profesiones que reúnan las condiciones establecidas en el párrafo segundo del presente apartado , incluidas las medidas relativas al formato de la tarjeta profesional europea , la tramitación de las solicitudes presentadas en papel , las traducciones que ha de facilitar el solicitante para apoyar toda solicitud de tarjeta profesional europea , los detalles de los documentos necesarios con arreglo al artículo 7 , apartado 2 , o al anexo VII para presentar una solicitud completa y los procedimientos de abono y tramitación de los pagos para obtener una tarjeta profesional europea , habida cuenta de las particularidades de la profesión considerada .
La Comisión también especificará , mediante actos de ejecución , cómo , cuándo y para qué documentos pueden solicitar las autoridades competentes copias compulsadas para la profesión de que se trate de conformidad con el artículo 4 ter , apartado 3 , párrafo segundo , y el artículo 4 quinquies , apartados 2 y 3 .
La introducción de una tarjeta profesional europea para una determinada profesión mediante la adopción de los correspondientes actos de ejecución a que se refiere el párrafo primero estará sujeta a las siguientes condiciones :
que exista o pueda existir una movilidad significativa en la profesión de que se trate ;
que las partes interesadas de que se trate hayan manifestado suficiente interés ;
que la profesión o los programas de educación y formación destinados al ejercicio de la profesión estén regulados en un número significativo de Estados miembros .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 58 , apartado 2 .
Todas las tasas que deban satisfacer los solicitantes en relación con los trámites administrativos para obtener la tarjeta profesional europea deberán ser razonables , proporcionadas y adecuadas a los costes soportados por el Estado miembro de origen y el Estado miembro de acogida y no deberán disuadir de solicitar una tarjeta profesional europea .
Artículo 4 ter
Solicitud de una tarjeta profesional europea y creación de un expediente IMI
El Estado miembro de origen permitirá a la persona en posesión de un título que acredite su cualificación profesional solicitar una tarjeta profesional europea a través de una herramienta en línea , facilitada por la Comisión , que cree automáticamente un expediente IMI para dicho solicitante .
Cuando el Estado miembro de origen también permita la presentación de solicitudes por escrito , adoptará todas las disposiciones necesarias para la creación de un expediente IMI , el suministro de cualquier información que haya de enviarse al solicitante y la expedición de la tarjeta profesional europea .
Las solicitudes deberán estar respaldadas por los documentos exigidos en el acto de ejecución adoptado con arreglo al artículo 4 bis , apartado 7 .
En un plazo de una semana a partir de la recepción de la solicitud , la autoridad competente del Estado miembro de origen acusará recibo de la solicitud e informará al solicitante de cualquier documento que falte .
Cuando proceda , la autoridad competente del Estado miembro de origen expedirá todo certificado justificativo exigido por la presente Directiva .
La autoridad competente del Estado miembro de origen comprobará que el solicitante esté legalmente establecido en el Estado miembro de origen , así como que todos los documentos necesarios expedidos en el Estado miembro de origen sean válidos y auténticos .
En caso de dudas debidamente justificadas , la autoridad competente del Estado miembro de origen consultará a un organismo competente y podrá pedir al solicitante copias compulsadas de los documentos .
En el caso de solicitudes ulteriores presentadas por el mismo solicitante , las autoridades competentes del Estado miembro de origen y del Estado miembro de acogida no podrán exigir al solicitante la presentación de documentos que ya figuren en el expediente IMI y que sigan siendo válidos .
La Comisión podrá adoptar , mediante actos de ejecución , las especificaciones técnicas , las medidas necesarias para garantizar la integridad , la confidencialidad y la exactitud de la información que figura en la tarjeta profesional europea y en el expediente IMI , así como las condiciones y los procedimientos para expedir una tarjeta profesional europea a su titular , incluida la posibilidad de descargarla o de actualizar el expediente IMI .
Artículo 4 quater
Tarjeta profesional europea para la prestación temporal y ocasional de servicios distintos de los contemplados en el artículo 7 , apartado 4
La autoridad competente del Estado miembro de origen verificará la solicitud y los documentos justificativos que figuren en el expediente IMI y expedirá la tarjeta profesional europea para la prestación temporal y ocasional de servicios distintos de los contemplados en el artículo 7 , apartado 4 , en un plazo de tres semanas .
Dicho plazo comenzará a contar a partir de la recepción de los documentos que falten de los referidos en el artículo 4 ter , apartado 3 , párrafo primero , o , en caso de que no se soliciten nuevos documentos , tras el vencimiento del plazo de una semana a que se refiere dicho párrafo .
A continuación , transmitirá de inmediato la tarjeta profesional europea a la autoridad competente de cada Estado miembro de acogida e informará al solicitante como corresponda .
El Estado miembro de acogida no podrá exigir ninguna nueva declaración con arreglo al artículo 7 en los 18 meses siguientes .
La decisión de la autoridad competente del Estado miembro de origen , o la ausencia de decisión en el plazo de tres semanas mencionado en el apartado 1 , podrá ser objeto de recurso con arreglo al Derecho nacional .
Si el titular de una tarjeta profesional europea desea prestar servicios en Estados miembros distintos de los inicialmente mencionados en la solicitud a que se refiere el apartado 1 , dicho titular podrá solicitar una ampliación de ese tipo .
Si el titular desea seguir prestando servicios al término del período de dieciocho meses a que se refiere el apartado 1 , informará a la autoridad competente en consecuencia .
En ambos casos , el titular también proporcionará toda la información relativa a los cambios materiales que se hayan producido en la situación acreditada en el expediente IMI que pueda ser exigida por la autoridad competente del Estado miembro de origen de conformidad con los actos de ejecución que han de adoptarse con arreglo al artículo 4 bis , apartado 7 .
La autoridad competente del Estado miembro de origen transmitirá la tarjeta profesional europea actualizada a los Estados miembros de acogida de que se trate .
La tarjeta profesional europea conservará su validez en el conjunto del territorio de todos los Estados miembros de acogida de que se trate mientras su titular mantenga el derecho a ejercer su profesión sobre la base de los documentos y de la información que figuran en el expediente IMI .
Artículo 4 quinquies
Tarjeta profesional europea para el establecimiento y la prestación temporal y ocasional de servicios en virtud del artículo 7 , apartado 4
En un plazo de un mes , la autoridad competente del Estado miembro de origen verificará la autenticidad y la validez de los documentos justificativos que figuren en el expediente IMI a efectos de expedición de una tarjeta profesional europea con fines de establecimiento o de prestación temporal y ocasional de servicios en virtud del artículo 7 , apartado 4 .
A continuación , transmitirá de inmediato la solicitud a la autoridad competente de cada Estado miembro de acogida .
La autoridad del Estado miembro de origen informará al solicitante del estado de la solicitud y transmitirá al mismo tiempo la solicitud al Estado miembro de acogida .
En los casos contemplados en los artículos 16 , 21 , 49 bis y 49 ter , el Estado miembro de acogida decidirá sobre la expedición de una tarjeta profesional europea con arreglo al apartado 1 en el plazo de un mes a partir de la fecha de recepción de la solicitud transmitida por el Estado miembro de origen .
En caso de dudas debidamente justificadas , el Estado miembro de acogida podrá solicitar información adicional al Estado miembro de origen , o la inclusión por parte de este de una copia compulsada de un documento , que el Estado miembro de origen facilitará en un plazo de dos semanas a partir de la presentación de la solicitud .
A reserva del apartado 5 , párrafo segundo , se aplicará el plazo de un mes , no obstante la presentación de tal solicitud .
En los casos contemplados en el artículo 7 , apartado 4 , y en el artículo 14 , el Estado miembro de acogida decidirá si procede expedir una tarjeta profesional europea o someter a la persona en posesión de un título que acredite su cualificación profesional a medidas compensatorias en un plazo de dos meses a partir de la fecha de recepción de la solicitud transmitida por el Estado miembro de origen .
En caso de dudas debidamente justificadas , el Estado miembro de acogida podrá solicitar información adicional al Estado miembro de origen , o la inclusión por parte de este de una copia compulsada de un documento , que el Estado miembro de origen facilitará en un plazo de dos semanas a partir de la presentación de la solicitud .
El plazo de dos meses , será de aplicación , sin perjuicio de la de la presentación de la solicitud con sujeción a lo a lo dispuesto en el apartado 5 , párrafo segundo .
En caso de que el Estado miembro de origen o el solicitante no transmitan al Estado miembro de acogida la información necesaria que este puede exigir en virtud de la presente Directiva para adoptar una decisión sobre la expedición de la tarjeta profesional europea , el Estado miembro de acogida podrá denegar la expedición de la tarjeta .
Dicha denegación será debidamente justificada .
Si el Estado miembro de acogida no adopta una decisión dentro de los plazos establecidos en los apartados 2 y 3 del presente artículo o no organiza una prueba de aptitud de conformidad con el artículo 7 , apartado 4 , la tarjeta profesional europea se considerará expedida y se enviará automáticamente , a través del IMI , a la persona en posesión de un título que acredite su cualificación profesional .
El Estado miembro de acogida podrá ampliar en dos semanas los plazos fijados en los apartados 2 y 3 para la expedición automática de la tarjeta profesional europea .
Explicará las razones de dicha prórroga e informará al solicitante en consecuencia .
Dicha prórroga podrá repetirse una vez , únicamente si es estrictamente necesario , en particular por razones relacionadas con la salud pública o la seguridad de los destinatarios de los servicios .
Las medidas adoptadas por el Estado miembro de origen de conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 sustituirán a toda solicitud de reconocimiento de cualificaciones profesionales en virtud de la legislación nacional del Estado miembro de acogida .
Las decisiones del Estado miembro de origen y del Estado miembro de acogida adoptadas con arreglo a los apartados 1 a 5 , o la ausencia de decisión por el Estado miembro de origen , podrán ser objeto de recurso en virtud de la legislación nacional del Estado miembro de que se trate .
Artículo 4 sexies
Tratamiento y acceso a los datos relativos a la tarjeta profesional europea
Sin perjuicio de la presunción de inocencia , las autoridades competentes del Estado miembro de origen y del Estado miembro de acogida actualizarán en tiempo oportuno el correspondiente expediente IMI con información sobre las medidas disciplinarias o las sanciones penales relacionadas con una prohibición o restricción y que tengan consecuencias para el ejercicio de las actividades del titular de una tarjeta profesional europea en virtud de la presente Directiva .
Al hacerlo , deberán respetar las normas sobre protección de datos personales establecidas en la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos y la Directiva 2002/58 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de julio de 2002 , relativa al tratamiento de los datos personales y a la protección de la intimidad en el sector de las telecomunicaciones ( Directiva sobre la privacidad y las comunicaciones electrónicas ) .
Tales actualizaciones incluirán la supresión de la información que ya no sea necesaria .
El titular de la tarjeta profesional europea y las autoridades competentes que tengan acceso al correspondiente expediente IMI serán informados inmediatamente de toda actualización .
Esta obligación no afectará a las obligaciones de alerta impuestas a los Estados miembros con arreglo al artículo 56 bis .
El contenido de las actualizaciones a que se refiere el apartado 1 se limitará a lo siguiente :
la identidad del profesional ;
la profesión de que se trate ;
información sobre la autoridad u órgano jurisdiccional nacional que haya adoptado la decisión sobre la restricción o prohibición ;
el alcance de la restricción o prohibición , y
el período durante el cual se aplique la restricción o la prohibición .
El acceso a la información contenida en el expediente IMI se limitará a las autoridades competentes del Estado miembro de origen , de conformidad con la Directiva 95/46 / CE .
Las autoridades competentes informarán al titular de una tarjeta profesional europea , a petición de este , del contenido del expediente IMI .
La información que figura en la tarjeta profesional europea se limitará a la información necesaria para comprobar el derecho de su titular a ejercer la profesión para la que la tarjeta haya sido expedida , en particular , su nombre y apellidos , su fecha y lugar de nacimiento , su profesión , sus títulos de formación , el régimen aplicable , las autoridades competentes implicadas , el número de la tarjeta , las características de seguridad y la referencia a una prueba de identidad válida .
El expediente IMI incluirá la información relativa a la experiencia profesional adquirida o las medidas compensatorias superadas por el titular de la tarjeta profesional europea .
Los datos personales que figuren en el expediente IMI podrán ser tratados durante el tiempo que se requiera a los efectos del procedimiento de reconocimiento como tal y como prueba del reconocimiento o de la transmisión de la declaración exigida en virtud del artículo 7 .
Los Estados miembros velarán por que el titular de una tarjeta profesional europea pueda solicitar en todo momento , y sin coste para el titular , la rectificación de datos incorrectos o incompletos , o la supresión o el bloqueo del expediente IMI de que se trate .
Se informará de este derecho al titular en el momento de la expedición de la tarjeta profesional europea , y se le recordará dicho derecho cada dos años a partir de entonces .
El recordatorio se enviará automáticamente a través del IMI cuando la solicitud inicial de tarjeta profesional europea se hubiera presentado en línea .
En caso de que se solicite la supresión de un expediente IMI vinculado a una tarjeta profesional europea expedida a los efectos del establecimiento o la prestación temporal y ocasional de servicios en virtud del artículo 7 , apartado 4 , las autoridades competentes del Estado miembro de acogida de que se trate expedirán a las personas que posean títulos de formación un certificado que acredite el reconocimiento de sus cualificaciones profesionales .
En lo que respecta al tratamiento de los datos personales contenidos en la tarjeta profesional europea y de todos los expedientes IMI , las autoridades competentes de los Estados miembros serán consideradas responsables del tratamiento a efectos del artículo 2 , letra d ) , de la Directiva 95/46 / CE .
En lo que respecta a las obligaciones que le incumben en virtud de los apartados 1 a 4 del presente artículo y al tratamiento de datos personales que esto conlleva , la Comisión será considerada responsable del tratamiento a efectos del artículo 2 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 , los Estados miembros de acogida dispondrán que los empleadores , los clientes , los pacientes , las autoridades públicas y otras partes interesadas puedan verificar la autenticidad y la validez de una tarjeta profesional europea que les sea presentada por su titular .
La Comisión adoptará , mediante actos de ejecución , normas relativas al acceso al expediente IMI , así como a los medios técnicos y los procedimientos destinados a la verificación a la que se hace referencia en el párrafo primero .
Artículo 4 septies
Acceso parcial
La autoridad competente del Estado miembro de acogida concederá el acceso parcial a una actividad profesional en su territorio caso por caso y únicamente cuando se cumplan todas las condiciones siguientes :
que el profesional esté plenamente cualificado para ejercer en el Estado miembro de origen la actividad profesional para la que se solicita el acceso parcial en el Estado miembro de acogida ;
que las diferencias entre la actividad profesional legalmente ejercida en el Estado miembro de origen y la profesión regulada en el Estado miembro de acogida sean tan importantes que la aplicación de medidas compensatorias equivaldría a exigir al solicitante que realizara el programa completo de formación exigido en el Estado miembro de acogida para poder tener acceso pleno a la profesión regulada en el Estado miembro de acogida ;
que la actividad profesional pueda separarse objetivamente de otras actividades de la profesión regulada en el Estado miembro de acogida .
A los efectos de la letra c ) , la autoridad competente del Estado miembro de acogida tendrá en cuenta si la actividad profesional puede ejercerse de forma autónoma en el Estado miembro de origen .
El acceso parcial podrá denegarse si esta denegación está justificada por una razón imperiosa de interés general , adecuada para la consecución del objetivo perseguido y si no va más allá de lo necesario para conseguir dicho objetivo .
Las solicitudes a efectos del establecimiento en un Estado miembro de acogida serán examinadas con arreglo a lo dispuesto en el título III , capítulos I y IV .
Las solicitudes a efectos de prestación de servicios temporales y ocasionales en el Estado miembro de acogida en relación con actividades profesionales que tengan implicaciones en materia de salud o de seguridad públicas se examinarán con arreglo a lo dispuesto en el título II .
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 4 , párrafo sexto , y en el artículo 52 , apartado 1 , la actividad profesional se ejercerá con el nombre correspondiente al título profesional del Estado miembro de origen , una vez concedido el acceso parcial .
El Estado miembro de acogida podrá exigir la utilización de ese título profesional en las lenguas del Estado miembro de acogida .
Los profesionales que se beneficien del acceso parcial indicarán claramente a los destinatarios de los servicios el ámbito de sus actividades profesionales .
El presente artículo no se aplicará a los profesionales que gocen del reconocimiento automático de sus cualificaciones profesionales en virtud del título III , capítulos II , III y III bis .
En el artículo 5 , apartado 1 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
en caso de desplazamiento del prestador , si ha ejercido dicha profesión en uno o varios Estados miembros durante al menos un año en el transcurso de los diez años anteriores a la prestación de los servicios , cuando la profesión no esté regulada en el Estado miembro de establecimiento .
La condición que exige el ejercicio de la profesión durante un año no se aplicará cuando la profesión o la formación que conduce a la profesión esté regulada . » .
El artículo 7 se modifica como sigue :
el apartado 2 se modifica como sigue :
las letras d ) y e ) se sustituyen por el texto siguiente :
en los casos a que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , cualquier prueba de que el prestador ha ejercido la actividad de que se trate durante un año como mínimo en el transcurso de los diez años anteriores ;
para las profesiones del sector de la seguridad y del sector de la salud , y para las profesiones relacionadas con la educación de menores , incluida la educación y la atención a la primera infancia , cuando el Estado miembro lo exija a sus nacionales , un certificado que acredite la ausencia de suspensiones temporales o definitivas de ejercer la profesión o de condenas penales ; » ,
para las profesiones con implicaciones para la seguridad de los pacientes , una declaración sobre el conocimiento que tenga el solicitante de la lengua necesaria para el ejercicio de la profesión en el Estado miembro de acogida ;
para las profesiones que ejerzan las actividades a que se refiere el artículo 16 y que hayan sido notificadas por un Estado miembro de conformidad con el artículo 59 , apartado 2 , un certificado relativo a la naturaleza y la duración de la actividad expedido por la autoridad o el organismo competente del Estado miembro en el que esté establecido el prestador de servicios . » ;
se añade el apartado siguiente :
La presentación por parte del prestador de servicios de la declaración exigida de conformidad con el apartado 1 le permitirá acceder a la actividad o ejercer dicha actividad en el conjunto del territorio del Estado miembro de que se trate .
Los Estados miembros podrán exigir información adicional contemplada en el apartado 2 , relativa a las cualificaciones profesionales del prestador de servicios si :
en partes del territorio de ese Estado miembro la profesión está sujeta una regulación distinta ;
tal regulación es aplicable asimismo a todos los nacionales de ese Estado miembro ;
las diferencias de regulación se justifican por razones imperiosas de interés general relacionadas con la salud pública o la seguridad de los destinatarios de los servicios , y
el Estado miembro no tiene otro medio de obtener esa información . » ;
el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
En la primera prestación de servicios , en el caso de las profesiones reguladas que tengan implicaciones para la salud o la seguridad públicas , que no gozan del régimen de reconocimiento automático en virtud del título III , capítulos II , III o III bis , la autoridad competente del Estado miembro de acogida podrá proceder a una verificación de las cualificaciones profesionales del prestador antes de la primera prestación de servicios .
Esta verificación previa únicamente será posible cuando el objeto del control sea evitar daños graves para la salud o la seguridad del destinatario del servicio por la falta de cualificación profesional del prestador del servicio y cuando la verificación no exceda de lo necesario para ese fin .
En el plazo máximo de un mes a partir de la recepción de la declaración y de los documentos que la acompañen a que se refieren los apartados 1 y 2 , la autoridad competente informará al prestador de servicios de su decisión de :
no verificar sus cualificaciones profesionales ;
tras haber verificado sus cualificaciones profesionales :
exigir al prestador de servicios que supere una prueba de aptitud , o
autorizar la prestación de servicios .
Cuando se presente una dificultad que pueda causar un retraso en la toma de decisiones en virtud del párrafo segundo , la autoridad competente notificará al prestador de servicios , en el mismo plazo , el motivo del retraso .
La dificultad se resolverá en el plazo de un mes a partir de la notificación y se adoptará la decisión en un plazo máximo de dos meses tras la resolución de la dificultad .
Cuando exista una diferencia sustancial entre las cualificaciones profesionales del prestador de servicios y la formación exigida en el Estado miembro de acogida , en la medida en que esta diferencia sea tal que pueda ser nociva para la salud o la seguridad públicas y no pueda ser compensada por la experiencia profesional del prestador de servicios ni por los conocimientos , capacidades y competencias adquiridos mediante aprendizaje permanente , validadas formalmente a tal fin por un organismo competente , el Estado miembro de acogida ofrecerá al prestador de servicios la posibilidad de demostrar , en particular por medio de una prueba de aptitud , como se menciona el párrafo segundo , letra b ) , que ha adquirido los conocimientos , capacidades o competencias de que carecía .
El Estado miembro de acogida tomará sobre esa base la decisión de si procede autorizar la prestación de servicios .
En cualquier caso , el servicio deberá poder prestarse dentro del mes siguiente a la decisión adoptada en aplicación del párrafo segundo .
A falta de reacción de la autoridad competente dentro de los plazos establecidos en los párrafos segundo y tercero , el servicio podrá prestarse .
En los casos en que las cualificaciones profesionales se hayan verificado con arreglo al presente párrafo , el servicio se prestará bajo el título profesional del Estado miembro de acogida . » .
En el artículo 8 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Las autoridades competentes del Estado miembro de acogida podrán solicitar a las autoridades competentes del Estado miembro de establecimiento , en caso de dudas justificadas , toda información pertinente relativa a la legalidad del establecimiento y a la buena conducta del prestador de servicios , así como a la inexistencia de sanción disciplinaria o penal de carácter profesional .
En caso de que las autoridades competentes del Estado miembro de acogida decidan comprobar las cualificaciones profesionales del prestador de servicios , podrán solicitar a las autoridades competentes del Estado miembro de establecimiento información sobre las formaciones seguidas por el prestador de servicios en la medida necesaria para evaluar las diferencias sustanciales que puedan ser nocivas para la salud o la seguridad públicas .
Las autoridades competentes del Estado miembro de establecimiento comunicarán esta información con arreglo al artículo 56 .
En el caso de las profesiones no reguladas en el Estado miembro de origen , los centros de asistencia a que se refiere el artículo 57 ter también podrán facilitar dicha información . » .
El artículo 11 se modifica como sigue :
el párrafo primero se modifica como sigue :
la parte introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« A efectos de la aplicación del artículo 13 y del artículo 14 , apartado 6 , las cualificaciones profesionales se agrupan en los niveles que se exponen a continuación : » ,
en la letra c ) , el inciso ii ) se sustituye por el texto siguiente :
una formación regulada o , en el caso de profesiones reguladas , una formación profesional de estructura particular , con competencias que vayan más allá de lo dispuesto en el nivel b , equivalente al nivel de formación indicado en el inciso i ) , si esta formación confiere un nivel profesional comparable y prepara a un nivel comparable de responsabilidades y funciones , a condición de que el título vaya acompañado de un certificado del Estado miembro de origen ; » ,
un título que acredita que el titular ha cursado con éxito una formación del nivel de la enseñanza postsecundaria de una duración mínima de tres años y no superior a cuatro , o de una duración equivalente a tiempo parcial , que podrá expresarse además en un número equivalente de créditos ECTS , dispensada en una universidad o un centro de enseñanza superior o en otro centro de nivel equivalente , y , en su caso , que ha completado con éxito la formación profesional exigida además del ciclo de estudios postsecundarios ;
un título que acredita que el titular ha cursado con éxito un ciclo de estudios postsecundarios de una duración mínima de cuatro años , o de una duración equivalente a tiempo parcial , que podrá expresarse además en un número equivalente de créditos ECTS , en una universidad o un centro de enseñanza superior o en otro centro de nivel equivalente , y , en su caso , que ha completado con éxito la formación profesional exigida además del ciclo de estudios postsecundarios . » ;
Se suprime el párrafo segundo .
En el artículo 12 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Quedarán equiparados a los títulos de formación a que se refiere el artículo 11 , incluido el nivel correspondiente , todos aquellos títulos de formación o conjuntos de títulos de formación expedidos por una autoridad competente en un Estado miembro , sobre la base de una formación a tiempo completo o a tiempo parcial , en el marco de programas oficiales o no , a condición de que sancionen una formación completa adquirida en la Unión , reconocida por dicho Estado miembro como de nivel equivalente y que confiera a su titular los mismos derechos de acceso a una profesión o su ejercicio o que preparen al ejercicio de dicha profesión . » .
El artículo 13 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 13
Condiciones para el reconocimiento
En caso de que , en un Estado miembro de acogida , el acceso a una profesión regulada o su ejercicio estén supeditados a la posesión de determinadas cualificaciones profesionales , la autoridad competente de dicho Estado miembro concederá a los solicitantes el acceso a esa profesión y su ejercicio , en las mismas condiciones que los nacionales , siempre que posean el certificado de competencia o el título de formación contemplado en el artículo 11 exigidos por otro Estado miembro para acceder a esa misma profesión en su territorio o ejercerla en el mismo .
Los certificados de competencia o los títulos de formación serán expedidos por una autoridad competente en un Estado miembro , designada de conformidad con las disposiciones legales , reglamentarias o administrativas de dicho Estado miembro .
El acceso a la profesión y su ejercicio , como se describe en el apartado 1 , también se concederán a los solicitantes que hayan ejercido la profesión en cuestión a tiempo completo durante un año o a tiempo parcial durante un período total equivalente en el transcurso de los diez años anteriores en otro Estado miembro que no regule esta profesión , y posean uno o varios certificados de competencia o títulos de formación que haya expedido otro Estado miembro que no regule esta profesión .
Los certificados de competencia o los títulos de formación deberán cumplir las condiciones siguientes :
haber sido expedidos por una autoridad competente en un Estado miembro , designada de conformidad con las disposiciones legales , reglamentarias o administrativas de dicho Estado ;
acreditar la preparación del titular para el ejercicio de la profesión correspondiente .
No obstante , la experiencia profesional de un año a que se refiere el párrafo primero no podrá exigirse si el título de formación que el solicitante posee certifica una formación regulada .
El Estado miembro de acogida aceptará el nivel certificado por el Estado miembro de origen con arreglo al artículo 11 , así como el documento mediante el que el Estado miembro de origen certifica que la formación regulada o la formación profesional de estructura particular a que se refiere el artículo 11 , letra c ) , inciso ii ) , es equivalente al nivel establecido en el artículo 11 , letra c ) , inciso i ) .
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 y 2 del presente artículo y en el artículo 14 , la autoridad competente del Estado miembro de acogida podrá denegar el acceso a la profesión y su ejercicio al titular de un certificado de competencia clasificado con arreglo al artículo 11 , letra a ) , cuando la cualificación profesional nacional requerida para ejercer la profesión en su territorio esté clasificada con arreglo al artículo 11 , letra e ) . » .
El artículo 14 se modifica como sigue :
No obstante lo dispuesto en el artículo 13 , el Estado miembro de acogida podrá exigir al solicitante que realice un período de prácticas de tres años como máximo o que se someta a una prueba de aptitud en caso de que :
la formación recibida por el solicitante corresponda a materias sustancialmente distintas de las cubiertas por el título de formación exigido en el Estado miembro de acogida ;
la profesión regulada en el Estado miembro de acogida abarque una o varias actividades profesionales reguladas que no existan en la profesión correspondiente en el Estado miembro de origen del solicitante , y la formación exigida en el Estado miembro de acogida se extienda a materias sustancialmente distintas de las cubiertas por el certificado que acredite una competencia o el título de formación del solicitante . » ;
« Si la Comisión considera que la excepción a la que se refiere el párrafo segundo no resulta pertinente o no se ajusta al Derecho de la Unión , adoptará , en los tres meses siguientes a la recepción de toda la información necesaria , un acto de ejecución por el cual pedirá al Estado miembro correspondiente que se abstenga de tomar la medida prevista . Si al concluir dicho plazo la Comisión no ha reaccionado , podrá aplicarse la excepción . » ;
en el apartado 3 , se añaden los párrafos siguientes :
« No obstante el principio del derecho del solicitante a elegir , previsto en el apartado 2 , el Estado miembro de acogida podrá disponer si ha de realizarse un período de prácticas o una prueba de aptitud en el caso del :
titular de un certificado que acredite una cualificación profesional a que se refiere el artículo 11 , letra a ) , que solicite el reconocimiento de sus cualificaciones profesionales cuando la cualificación profesional nacional exigida esté clasificada con arreglo al artículo 11 , letra c ) , o
titular de un certificado que acredite la cualificación profesional a que se refiere el artículo 11 , letra b ) , que solicite el reconocimiento de sus cualificaciones profesionales cuando la cualificación profesional nacional exigida esté clasificada con arreglo al artículo 11 , letras d ) o e ) .
En el caso del titular de un certificado que acredite una cualificación profesional de las referidas en el artículo 11 , letra a ) , que solicite el reconocimiento de sus cualificaciones profesionales cuando la cualificación profesional nacional exigida esté clasificada con arreglo al artículo 11 , letra d ) , el Estado miembro de acogida podrá imponer tanto un período de prácticas como una prueba de aptitud . » ;
los apartados 4 y 5 se sustituyen por el texto siguiente :
A efectos de los apartados 1 y 5 , se entenderá por " materias sustancialmente distintas " las materias respecto de las cuales el conocimiento , las capacidades y las competencias adquiridas son esenciales para el ejercicio de la profesión y en relación con cuales la formación recibida por el migrante presenta diferencias significativas en términos de contenido respecto a la formación exigida en el Estado miembro de acogida .
El apartado 1 se aplicará respetando el principio de proporcionalidad .
En concreto , si un Estado miembro de acogida se plantea exigir al solicitante que realice un período de prácticas o supere una prueba de aptitud , deberá comprobar en primer lugar si los conocimientos , capacidades y competencias adquiridos por el solicitante a lo largo de su experiencia profesional o del aprendizaje permanente , y validados formalmente a tal fin por un organismo competente , en un Estado miembro o en un tercer país pueden colmar , total o parcialmente , las materias sustancialmente distintas definidas en el apartado 4 . » ;
se añaden los apartados siguientes :
La decisión de exigir un período de prácticas o una prueba de aptitud deberá estar debidamente justificada .
En particular , se facilitará al solicitante la siguiente información :
el nivel de cualificación profesional requerido en el Estado miembro de acogida y el nivel de cualificación profesional que posee el solicitante de conformidad con la clasificación establecida en el artículo 11 , y
las diferencias sustanciales a que se refiere el apartado 4 y las razones por las que dichas diferencias no pueden compensarse mediante los conocimientos , capacidades y competencias adquiridos a lo largo de la experiencia profesional o del aprendizaje permanente , validados formalmente a tal fin por un organismo competente .
Los Estados miembros velarán por que los solicitantes tengan la posibilidad de efectuar la prueba de aptitud mencionada en el apartado 1 en un plazo máximo de seis meses tras la decisión inicial por la que se impone la realización de dicha prueba al solicitante . » .
Se suprime el artículo 15 .
El artículo 20 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 20
Adaptación de las listas de actividades mencionadas en el anexo IV
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 57 quater , en lo referente a la adaptación de las listas de actividades establecidas en el anexo IV que son objeto de un reconocimiento de la experiencia profesional en virtud del artículo 16 , con el fin de actualizar o clarificar las actividades enumeradas en el anexo IV , en particular para definir con mayor precisión su ámbito de aplicación y tener debidamente en cuenta la evolución registrada en las nomenclaturas basadas en actividades , sin que esto implique una restricción del ámbito de las actividades vinculadas a cada una de las categorías ni haya transferencia alguna de actividades entre las listas I , II y III del anexo IV . » .
El artículo 21 se modifica como sigue :
Respecto del funcionamiento de farmacias que no estén sujetas a restricciones territoriales , un Estado miembro podrá , con carácter de excepción , decidir no dar efecto a los títulos de formación a que se hace referencia en el punto 5.6.2 del anexo V para el establecimiento de nuevas farmacias abiertas al público .
Para la aplicación de lo dispuesto en el presente apartado , se considerarán también nuevas farmacias las abiertas en los tres últimos años .
Esta excepción no podrá aplicarse a los farmacéuticos cuyos títulos de formación ya hayan sido reconocidos por las autoridades competentes del Estado miembro de acogida para otros fines y que hayan ejercido efectiva y lícitamente las actividades profesionales de farmacéutico durante al menos tres años consecutivos en dicho Estado miembro . » ;
el apartado 6 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros supeditarán el acceso a las actividades profesionales de médico , enfermero responsable de cuidados generales , odontólogo , veterinario , matrona y farmacéutico , y su ejercicio , a la posesión de un título de formación mencionado , respectivamente , en los puntos 5.1.1 , 5.1.2 , 5.1.4 , 5.2.2 , 5.3.2 , 5.3.3 , 5.4.2 , 5.5.2 y 5.6.2 del anexo V que acredite que el profesional en cuestión ha adquirido , durante el período total de su formación , los conocimientos , capacidades y competencias , según corresponda , mencionados en el artículo 24 , apartado 3 , el artículo 31 , apartado 6 , el artículo 31 , apartado 7 , el artículo 34 , apartado 3 , el artículo 38 , apartado 3 , el artículo 40 , apartado 3 , y el artículo 44 , apartado 3 .
Con el fin de tener en cuenta el progreso científico y técnico reconocido con carácter general , se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 57 quater para actualizar los conocimientos y las capacidades a que se refieren el artículo 24 , apartado 3 , el artículo 31 , apartado 6 , el artículo 34 , apartado 3 , el artículo 38 , apartado 3 , el artículo 40 , apartado 3 , el artículo 44 , apartado 3 , y el artículo 46 , apartado 4 , y así reflejar la evolución del Derecho de la Unión que afecta directamente a los profesionales en cuestión .
Esa actualización no podrá suponer ninguna modificación de los principios legales esenciales que estén vigentes en los Estados miembros relativos al régimen de las profesiones en lo que se refiere a la formación y a las condiciones de acceso de las personas físicas .
Respetará las responsabilidades de los Estados miembros en cuanto a la organización del sistema educativo , como dispone el artículo 165 , apartado 1 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) . » ;
se suprime el apartado 7 .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 21 bis
Procedimiento de notificación
Los Estados miembros notificarán a la Comisión las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas que adopten en materia de expedición de títulos de formación en las profesiones objeto del presente capítulo .
En el caso de los títulos de formación a que se refiere la sección 8 , la notificación efectuada de conformidad con el párrafo primero también se dirigirá a los demás Estados miembros .
La notificación a que se refiere el apartado 1 incluirá información sobre la duración y el contenido de los programas de formación .
La notificación a que se refiere el apartado 1 se transmitirá a través del IMI .
Con el fin de tomar debidamente en cuenta la evolución legislativa y administrativa de los Estados miembros y siempre que las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas notificadas con arreglo al apartado 1 del presente artículo cumplan los requisitos establecidos en el presente capítulo , se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 57 quater con el fin de modificar , en el anexo V , los puntos 5.1.1 a 5.1.4 , 5.2.2 , 5.3.2 , 5.3.3 , 5.4.2 , 5.5.2 , 5.6.2 y 5.7.1 , en lo referente a la actualización de las denominaciones adoptadas por los Estados miembros para los títulos de formación , así como , cuando proceda , el organismo que expide el título de formación , el certificado que lo acompaña y el título profesional correspondiente .
Cuando las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas notificadas con arreglo al apartado 1 no cumplan los requisitos establecidos en el presente capítulo , la Comisión adoptará un acto de ejecución con el fin de denegar la solicitud de modificación del anexo V , puntos 5.1.1 a 5.1.4 , 5.2.2 , 5.3.2 , 5.3.3 , 5.4.2 , 5.5.2 , 5.6.2 o 5.7.1 . » .
El artículo 22 se modifica como sigue :
en el párrafo primero , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros velarán , de conformidad con los procedimientos propios de cada Estado miembro y mediante el fomento del desarrollo profesional continuo , por que los profesionales cuya cualificación profesional esté sujeta al capítulo III del presente título puedan actualizar sus conocimientos , capacidades y competencias con el fin de preservar el ejercicio seguro y eficaz de su profesión y mantenerse al día de la evolución de la profesión . » ;
« Los Estados miembros notificarán a la Comisión las medidas adoptadas en virtud del párrafo primero , letra b ) , a más tardar el 18 de enero de 2016 . » .
En el artículo 24 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La formación básica de médico comprenderá , en total , por lo menos cinco años de estudio , que además podrán expresarse en créditos ECTS equivalentes , y constará como mínimo de 5500 horas de enseñanza teórica y práctica impartidas en una universidad o bajo el control de una universidad .
Para los profesionales que hayan iniciado sus estudios antes del 1 de enero de 1972 , la formación a la que se refiere el párrafo primero podrá incluir una formación práctica de nivel universitario de seis meses , realizada a tiempo completo bajo el control de las autoridades competentes . » .
El artículo 25 se modifica como sigue :
La admisión a la formación de médico especialista estará supeditada a la conclusión y la convalidación de un programa de formación básica de médico contemplada en el artículo 24 , apartado 2 , en el transcurso del cual deberán haberse adquirido conocimientos básicos adecuados de medicina . » ;
Los Estados miembros podrán establecer en su legislación nacional dispensas parciales , que deben aplicarse caso por caso , en lo que respecta a ciertas partes de las formaciones de médico especialista enumeradas en el anexo V , punto 5.1.3 , siempre que esa parte de la formación ya se haya seguido en el marco de otra formación médica especializada mencionada en el anexo V , punto 5.1.3 , mediante la cual el profesional ya haya obtenido el título de médico especialista en un Estado miembro .
Los Estados miembros se asegurarán de que la exención concedida no excede de la mitad de la duración mínima de la formación médica especializada en cuestión .
Cada Estado miembro notificará a la Comisión y a los demás Estados miembros la legislación nacional aplicable a estas dispensas parciales . » ;
el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 57 quater , en lo referente a la adaptación de la duración mínima de formación a que se refiere el punto 5.1.3 del anexo V a los progresos científicos y técnicos . » .
En el artículo 26 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Con el fin de tener debidamente en cuenta los cambios en la legislación nacional y al objeto de actualizar la presente Directiva , se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 57 quater , en lo referente a la inclusión , en el anexo V , punto 5.1.3 , de nuevas especialidades médicas comunes al menos a dos quintos de los Estados miembros . » .
En el artículo 27 se inserta el siguiente apartado :
Los Estados miembros reconocerán los títulos de médico especialista expedidos en Italia , y enumerados en el anexo V , puntos 5.1.2 y 5.1.3 , a los médicos que hubieran iniciado su formación de especialista después del 31 de diciembre de 1983 y antes del 1 de enero de 1991 , aun cuando la formación en cuestión no cumpla todos los requisitos de formación establecidos en el artículo 25 , si el título va acompañado de un certificado expedido por las autoridades competentes italianas en el que se declare que el médico en cuestión ha ejercido en Italia de forma efectiva y lícita las actividades de médico especialista en la misma especialidad de que se trate durante al menos diez años consecutivos durante los diez años anteriores a la concesión del certificado . » .
En el artículo 28 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La admisión a la formación específica en medicina general estará supeditada a la conclusión y validación de un programa de formación básica de médico a que se refiere el artículo 24 , apartado 2 , en el curso de la cual se haya adquirido el conocimiento pertinente de medicina básica . » .
El artículo 31 se modifica como sigue :
La admisión a la formación de enfermero responsable de cuidados generales estará supeditada a :
una formación de enseñanza general de al menos doce años sancionada por : un diploma , certificado u otro título expedido por las autoridades u organismos competentes de un Estado miembro , o por un certificado que acredite que se ha superado un examen de admisión de nivel equivalente y que dé acceso a universidades o a centros de enseñanza superior de un nivel que se reconozca como equivalente , o
una formación de enseñanza general de al menos diez años sancionada por un diploma , certificado u otro título expedido por las autoridades u organismos competentes de un Estado miembro , o por un certificado que acredite que se ha superado un examen de nivel equivalente que dé acceso a una escuela profesional de enfermería o a un programa de formación profesional de enfermería . » ;
en el apartado 2 , los párrafos segundo y tercero se sustituyen por el texto siguiente :
« Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 57 quater , en lo referente a las modificaciones de la lista establecida en el anexo V , punto 5.2.1 , con el fin de adaptarla a los progresos de carácter científico y técnico .
Las modificaciones contempladas en el párrafo segundo no podrán suponer ninguna modificación de los principios legales esenciales que estén vigentes en los Estados miembros relativos al régimen de las profesiones en lo que se refiere a la formación y a las condiciones de acceso de las personas físicas .
Respetarán las responsabilidades de los Estados miembros en cuanto a la organización del sistema educativo , como queda establecido en el artículo 165 , apartado 1 , del TFUE . » .
en el apartado 3 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« La formación de enfermero responsable de cuidados generales comprenderá en total por lo menos tres años de estudios , que podrán expresarse además en créditos ECTS equivalentes , que representen al menos 4600 horas de formación teórica y clínica ; la duración de la formación teórica representará como mínimo un tercio y la de la formación clínica , al menos la mitad de la duración mínima de la formación . Los Estados miembros podrán conceder dispensas parciales a los profesionales que hayan adquirido una parte de esta formación en el marco de otras formaciones cuyo nivel sea , como mínimo , equivalente . » ;
Se considerará enseñanza teórica la parte de la formación de enfermería mediante la cual se adquieren los conocimientos , capacidades y competencias profesionales exigidas de conformidad con los apartados 6 y 7 .
Esta formación se impartirá por el personal docente de enfermería , así como por otras personas competentes , en universidades , en centros de enseñanza superior de nivel reconocido como equivalente o en escuelas profesionales de enfermería o programas de formación profesional de enfermería . » ;
en el apartado 5 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
Por formación clínica se entenderá la parte de la formación de enfermería mediante la cual se aprende , en un equipo y en contacto directo con una persona sana o enferma y / o una comunidad , a organizar , prestar y evaluar los cuidados integrales de enfermería requeridos a partir de los conocimientos , capacidades y competencias adquiridos .
El aspirante a enfermero no solo aprenderá a ser miembro de un equipo , sino también a dirigir un equipo y a organizar los cuidados integrales de enfermería , entre los que se incluye la educación sanitaria destinada a personas y pequeños grupos de personas , en centros sanitarios o en la comunidad . » ;
La formación de enfermero responsable de cuidados generales garantizará que el profesional en cuestión haya adquirido los conocimientos y capacidades siguientes :
amplios conocimientos de las ciencias en las que se basa la enfermería general , incluida una comprensión suficiente de la estructura , funciones fisiológicas y comportamiento de las personas , tanto sanas como enfermas , y de la relación existente entre el estado de salud y el entorno físico y social del ser humano ;
conocimiento de la naturaleza y de la ética de la profesión así como de los principios generales de la salud y de la enfermería ;
experiencia clínica adecuada ; experiencia que se seleccionará por su valor formativo , y se adquirirá bajo la supervisión de personal de enfermería cualificado y en lugares donde el número de personal cualificado y de equipos sean adecuados para los cuidados de enfermería al paciente ;
capacidad para participar en la formación práctica del personal sanitario y experiencia de trabajo con ese personal ;
experiencia de trabajo con miembros de otras profesiones del sector sanitario . » ;
Los títulos de formación de enfermero responsable de cuidados generales acreditarán que el profesional en cuestión se encuentra , como mínimo , en condiciones de aplicar las siguientes competencias , independientemente de que la formación se haya adquirido en una universidad , un centro de enseñanza superior de nivel reconocido como equivalente , una escuela profesional o mediante programas de formación profesional en enfermería :
competencia para diagnosticar de forma independiente los cuidados de enfermería necesarios utilizando para ello los conocimientos teóricos y clínicos , y para programar , organizar y administrar cuidados de enfermería al tratar a los pacientes sobre la base de los conocimientos y las capacidades adquiridos de conformidad con el apartado 6 , letras a ) , b ) y c ) , con el fin de mejorar la práctica profesional ;
competencia para colaborar de forma eficaz con otros actores del sector sanitario , incluida la participación en la formación práctica del personal sanitario sobre la base de los conocimientos y las capacidades adquiridos de conformidad con el apartado 6 , letras d ) y e ) ;
competencia para responsabilizar a las personas , las familias y los grupos de unos hábitos de vida sanos y de los cuidados de la propia salud sobre la base de los conocimientos y las capacidades adquiridos de conformidad con el apartado 6 , letras a ) y b ) ;
competencia para , de forma independiente , tomar medidas inmediatas para mantener la vida y aplicar medidas en situaciones de crisis y catástrofe ;
competencia para , de forma independiente , dar consejo e indicaciones y prestar apoyo a las personas que necesitan cuidados y a sus allegados ;
competencia para , de forma independiente , garantizar la calidad de los cuidados de enfermería y evaluarlos ;
competencia para establecer una comunicación profesional completa y cooperar con miembros de otras profesiones del sector sanitario ;
competencia para analizar la calidad de los cuidados y mejorar su propia práctica profesional como enfermero responsable de cuidados generales . » .
El artículo 33 se modifica como sigue :
se suprime el apartado 2 ;
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros reconocerán los títulos de enfermería que :
estén expedidos en Polonia a los enfermeros que completaron su formación antes del 1 de mayo de 2004 , que no cumplen los requisitos de formación mínimos establecidos en el artículo 31 , y
sancionados por un diploma de « bachiller » obtenido sobre la base de un programa especial de revalorización descrito en :
el artículo 11 de la Ley de 20 de abril de 2004 por la que se modifica la Ley sobre las profesiones de enfermero y matrona y de algunos otros actos jurídicos ( Diario Oficial de la República de Polonia de 2004 , no 92 , pos . 885 y de 2007 , no 176 , pos . 1237 ) , y en el Reglamento del Ministro de Sanidad , de 11 de mayo de 2004 , sobre las condiciones detalladas de los estudios de enfermería general y enfermería obstétrico-ginecológica , que posean un certificado de escuela secundaria ( examen final / madurez ) y se hayan graduado en liceos médicos y escuelas profesionales médicas que impartan la formación de enfermero y matrona ( Diario Oficial de la República de Polonia de 2004 , no 110 , pos . 1170 , y de 2010 , no 65 , pos . 420 ) , o
el artículo 52.3 , punto 2 , de la Ley de 15 de julio de 2011 sobre las profesiones de enfermero y matrona ( Diario Oficial de la República de Polonia de 2011 , no 174 , pos . 1039 ) , y el Reglamento del Ministro de Sanidad , de 14 de junio de 2012 , sobre las condiciones detalladas de los estudios de enfermería general y enfermería obstétrico-ginecológica , que posean un certificado de escuela secundaria ( examen final / madurez ) y se hayan graduado en liceos médicos y escuelas profesionales médicas que impartan la formación de enfermero y matrona ( Diario Oficial de la República de Polonia de 2012 , pos . 770 ) ,
a efectos de verificar que el enfermero en cuestión tiene un nivel de conocimientos y competencia comparable al de los enfermeros en poder de los títulos relacionados por Polonia en el anexo V , punto 5.2.2 . » .
El artículo 33 bis se sustituye por el texto siguiente :
« Por lo que respecta a los títulos rumanos de enfermero responsable de cuidados generales , se aplicarán únicamente las normas sobre derechos adquiridos que figuran a continuación .
En el caso de nacionales de los Estados miembros que recibieron la formación de enfermero responsable de cuidados generales en Rumanía y cuya formación no cumpla todos los requisitos de formación establecidos en el artículo 31 , los Estados miembros reconocerán como prueba suficiente los siguientes títulos de enfermero responsable de cuidados generales , siempre que el título vaya acompañado de un certificado en que se declare que dichos nacionales de los Estados miembros han ejercido en Rumanía de forma efectiva y lícita las actividades de enfermero responsable de cuidados generales , incluida la asunción de responsabilidad plena de la planificación , organización y administración a pacientes de cuidados de enfermería durante al menos tres años consecutivos durante los cinco años anteriores a la concesión del certificado :
Certificat de competențe profesionale de asistent medical generalist con enseñanza postsecundaria otorgado por una școală postliceală , que acredite que la formación comenzó antes del 1 de enero de 2007 ;
Diplomă de absolvire de asistent medical generalist con estudios de enseñanza superior de corta duración , que acredite que la formación comenzó antes del 1 de octubre de 2003 ;
Diplomă de licență de asistent medical generalist con estudios de enseñanza superior de larga duración , que acredite que la formación comenzó antes del 1 de octubre de 2003 . » .
En el artículo 34 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La formación básica de odontólogo comprenderá en total por lo menos cinco años de estudios , que podrán expresarse además en créditos ECTS equivalentes , y que representarán al menos 5000 horas de formación teórica y práctica a tiempo completo que comprenderá como mínimo el programa establecida en el anexo V , punto 5.3.1 , y se impartirá en una universidad , en un instituto superior de un nivel reconocido como equivalente o bajo el control de una universidad .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 57 quater , en lo referente a la modificación de la lista establecida en el anexo V , punto 5.3.1 , con vistas a adaptarla a los progresos científicos y técnicos .
El artículo 35 se modifica como sigue :
La admisión a la formación de odontólogo especialista estará supeditada a la conclusión y la validación de la formación básica de odontólogo a que se refiere el artículo 34 o a la posesión de los documentos a que se refieren los artículos 23 y 37 . » ;
el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« La formación a tiempo completo de odontólogo especialista se efectuará durante un período mínimo de tres años bajo el control de las autoridades u organismos competentes . Implicará una participación personal del odontólogo aspirante a especialista en la actividad y en las responsabilidades del establecimiento en cuestión . » ,
se suprime el párrafo tercero ;
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 57 quater en lo referente a las modificaciones del período mínimo de formación a que se refiere el apartado 2 , con vistas a su adaptación al progreso científico y técnico .
Con el fin de tener debidamente en cuenta los cambios en la legislación nacional y al objeto de actualizar la presente Directiva , se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 57 quater en lo referente a la inclusión , en el anexo V , punto 5.3.3 , de nuevas especialidades odontológicas comunes al menos a dos quintos de los Estados miembros . » .
En el artículo 37 se añaden los apartados siguientes :
Por lo que se refiere a los títulos de odontólogo , los Estados miembros reconocerán dichos títulos de conformidad con el artículo 21 cuando el solicitante ya hubiera comenzado su formación el 18 de enero de 2016 .
Los Estados miembros reconocerán los títulos de medicina expedidos en España a profesionales que hubieran iniciado la formación universitaria de médico entre el 1 de enero de 1986 y el 31 de diciembre de 1997 , y acompañados de un certificado de las autoridades competentes españolas .
El certificado confirmará que se cumplen los siguientes requisitos :
que el profesional en cuestión ha superado al menos tres años de estudios que las autoridades competentes españolas certifican que son equivalentes a la formación a que se refiere el artículo 34 ;
que el profesional en cuestión se ha dedicado en España efectiva y lícitamente y con carácter principal a las actividades a que se refiere el artículo 36 durante , por lo menos , tres años consecutivos durante los cinco años anteriores a la expedición del certificado ;
que el profesional en cuestión está autorizado a ejercer o ejerce efectiva y lícitamente y con carácter principal y en las mismas condiciones que las personas que poseen el título de formación establecida para España en el anexo V , punto 5.3.2 , las actividades a las que se refiere el artículo 36 . » .
El artículo 38 se modifica como sigue :
La formación de veterinario comprenderá , en total , por lo menos cinco años de estudios teóricos y prácticos a tiempo completo , que podrán expresarse además en créditos ECTS equivalentes , impartidos en una universidad , en un instituto superior con un nivel reconocido como equivalente o bajo el control de una universidad , y que deberá referirse como mínimo al programa establecido en el anexo V , punto 5.4.1 .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados de conformidad con el artículo 57 quater , en lo referente a la modificación de la lista establecida en el anexo V , punto 5.4.1 , con el fin de adaptarla al progreso científico y técnico .
La formación de veterinario garantizará que el profesional en cuestión ha adquirido los conocimientos y capacidades siguientes :
conocimiento adecuado de las ciencias en las que se basan las actividades de la veterinaria y del Derecho de la Unión relativo a dichas actividades ;
conocimiento adecuado de la estructura , funciones , comportamiento y necesidades fisiológicas de los animales , así como las capacidades y competencias necesarias para su cría , alimentación , bienestar , reproducción e higiene en general ;
las capacidades y competencias clínicas , epidemiológicas y analíticas requeridas para la prevención , diagnóstico y tratamiento de las enfermedades de los animales , incluida la anestesia , la cirugía aséptica y la muerte sin dolor , considerados individualmente o en grupo , incluido un conocimiento específico de las enfermedades que pueden transmitirse a los seres humanos ;
conocimientos , capacidades y competencias adecuadas para la medicina preventiva , incluidas competencias relativas a encuestas y certificación ;
conocimientos adecuados de la higiene y la tecnología empleadas en la obtención , la fabricación y la comercialización de productos alimenticios para animales o de productos alimenticios de origen animal destinados al consumo humano , incluidas las capacidades y competencias necesarias para comprender y explicar las buenas prácticas a este respecto ;
los conocimientos , capacidades y competencias necesarios para el uso responsable y sensato de los medicamentos veterinarios con el fin de tratar a los animales y garantizar la seguridad de la cadena alimenticia y la protección del medio ambiente . » .
El artículo 40 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , los párrafos tercero y cuarto se sustituyen por el texto siguiente :
« Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 57 quater en lo referente a las modificaciones de la lista establecida en el anexo V , punto 5.5.1 , con el fin de adaptarla al progreso científico y técnico .
Las modificaciones a que se refiere el párrafo tercero no podrán suponer ninguna modificación de los principios legales esenciales que estén vigentes en los Estados miembros relativos al régimen de las profesiones en lo que se refiere a la formación y a las condiciones de acceso de las personas físicas .
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La admisión a la formación de matrona estará supeditado a una de las condiciones siguientes :
la realización de , por lo menos , 12 años de enseñanza general básica o la posesión de un certificado que acredite la superación de un examen de nivel equivalente , para la admisión en una escuela de matronas para la vía I ;
la posesión de un título de formación de enfermero responsable de cuidados generales contemplado en el anexo V , punto 5.2.2 , para la vía II . » ;
La formación de matrona garantizará que el profesional en cuestión ha adquirido los conocimientos y capacidades siguientes :
conocimiento pormenorizado de las ciencias en que se basan las actividades de las matronas , en particular la partería , la obstetricia y la ginecología ;
conocimiento adecuado de la ética de la profesión y de la legislación pertinente para el ejercicio de la profesión ;
conocimiento adecuado de los conocimientos médicos generales ( funciones biológicas , anatomía y fisiología ) y de la farmacología en el campo de la obstetricia y del recién nacido , así como conocimiento de la relación existente entre el estado de salud y el entorno físico y social del ser humano , y de su comportamiento ;
experiencia clínica adecuada , adquirida en centros acreditados , que permita a la matrona ser capaz , de modo independiente y bajo su propia responsabilidad , en la medida de lo necesario y excluyendo situaciones patológicas , de gestionar la asistencia prenatal , controlar el parto y sus consecuencias en centros acreditados y supervisar el parto , la asistencia postparto y la reanimación de un recién nacido a la espera de un médico ;
comprensión adecuada de la formación del personal sanitario y de la experiencia de trabajo con el mismo . » .
En el artículo 41 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los títulos de formación de matrona mencionados en el anexo V , punto 5.5.2 , serán objeto de reconocimiento automático en virtud del artículo 21 si satisfacen uno de los criterios siguientes :
una formación de matrona de por lo menos tres años a tiempo completo , que podrá expresarse además en créditos ECTS equivalentes , y que comprenda al menos 4600 horas de formación teórica y práctica , con al menos una tercera parte de la duración mínima dedicada a una práctica clínica ;
una formación de matrona de por lo menos dos años a tiempo completo , que podrá expresarse además en créditos ECTS equivalentes , y que comprenda al menos 3600 horas , subordinada a la posesión de un título de formación de enfermero responsable de cuidados generales contemplado en el anexo V , punto 5.2.2 ;
una formación de matrona de por lo menos dieciocho meses a tiempo completo , que podrá expresarse además en créditos ECTS equivalentes , que comprenda al menos 3000 horas , subordinada a la posesión de un título de formación de enfermero responsable de cuidados generales contemplado en el anexo V , punto 5.2.2 , y seguida de una práctica profesional de un año por la que se haya expedido una certificación con arreglo al apartado 2 . » .
El artículo 43 se modifica como sigue :
En lo que respecta a los títulos de formación de matrona , los Estados miembros reconocerán automáticamente los títulos para cuya obtención la solicitante inició la formación antes del 18 de enero de 2016 , y cuyas condiciones de admisión a la formación consistían entonces , bien en diez años de formación general o un nivel equivalente para la vía I , bien en haber cursado una formación de enfermero responsable de cuidados generales sancionada por el título de formación a que se refiere el anexo V , punto 5.2.2 , antes de comenzar una formación de matrona con arreglo a la vía II . » ;
se suprime el apartado 3 ;
Los Estados miembros reconocerán los títulos de matrona :
expedidos en Polonia a las matronas que completaron su formación antes del 1 de mayo de 2004 y que no cumplen los requisitos de formación mínimos establecidos en el artículo 40 , y
el artículo 11 de la Ley de 20 de abril de 2004 por la que se modifica la Ley sobre las profesiones de enfermero y matrona y de algunos otros actos jurídicos ( Diario Oficial de la República de Polonia de 2004 , no 92 , pos . 885 y de 2007 , no 176 , pos . 1237 ) y , el Reglamento del Ministro de Sanidad , de 11 de mayo de 2004 , sobre las condiciones detalladas de los estudios de enfermería general y enfermería obstétrico-ginecológica , que posean un certificado de escuela secundaria ( examen final / madurez ) y se hayan graduado en liceos médicos y escuelas profesionales médicas que impartan la formación de enfermero y matrona ( Diario Oficial de la República de Polonia de 2004 , no 110 , pos . 1170 , y de 2010 , no 65 , pos . 420 ) , o
el artículo 53.3 , apartado 3 , de la Ley de 15 de julio de 2011 sobre las profesiones de enfermero y matrona ( Diario Oficial de la República de Polonia de 2011 , no 174 , pos . 1039 ) , y el Reglamento del Ministro de Sanidad , de 14 de junio de 2012 , sobre las condiciones detalladas de los estudios de enfermería general y enfermería obstétrico-ginecológica , que posean un certificado de escuela secundaria ( examen final / madurez ) y se hayan graduado en liceos médicos y escuelas profesionales médicas que impartan la formación de enfermero y matrona ( Diario Oficial de la República de Polonia de 2012 , pos . 770 ) ,
a efectos de verificar que la persona en cuestión tenga un nivel de conocimientos y competencia comparable al de las matronas en poder de los títulos relacionados por Polonia en el anexo V , punto 5.5.2 . » .
En el artículo 44 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
El título de formación de farmacéutico sancionará una formación de una duración de por lo menos cinco años , que podrá expresarse además en créditos ECTS equivalentes , que incluirán como mínimo :
cuatro años de enseñanza teórica y práctica a tiempo completo en una universidad , en un instituto superior de un nivel reconocido como equivalente o bajo el control de una universidad ;
durante o al final de la formación teórica y práctica , un período de prácticas de seis meses en una oficina de farmacia abierta al público o en un hospital bajo la supervisión del servicio farmacéutico de dicho hospital .
El ciclo de la formación contemplado en el presente apartado se referirá como mínimo al programa establecido en el anexo V , punto 5.6.1 . Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 57 quater en lo referente a la modificación de la lista establecida en el anexo V , punto 5.6.1 , con vistas a adaptarla al progreso científico y técnico , incluida la evolución de la práctica farmacológica .
En el artículo 45 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros velarán por que las personas que poseen un título de formación universitaria o de un nivel reconocido equivalente en farmacia que cumplan los requisitos indicados en el artículo 44 sean habilitados al menos para el acceso a las actividades siguientes y su ejercicio , a reserva del requisito , en su caso , de una experiencia profesional complementaria :
preparación de la forma farmacéutica de los medicamentos ;
fabricación y control de medicamentos ;
control de los medicamentos en un laboratorio de control de medicamentos ;
almacenamiento , conservación y distribución de medicamentos al por mayor ;
suministro , preparación , control , almacenamiento , distribución y dispensación de medicamentos seguros y eficaces de la calidad requerida en farmacias abiertas al público ;
preparación , control , almacenamiento y dispensación de medicamentos seguros y eficaces de la calidad requerida en hospitales ;
información y asesoramiento sobre los medicamentos en sí , también sobre su uso adecuado ;
informe a las autoridades competentes de las reacciones adversas de los productos farmacéuticos ;
acompañamiento personalizado de los pacientes que se administran sus medicamentos ;
contribución a las campañas locales o nacionales de salud pública . » .
El artículo 46 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 46
Formación de arquitecto
La formación de arquitecto comprenderá :
un total de al menos cinco años de estudios a tiempo completo , en una universidad o centro de enseñanza comparable , sancionados por la superación de un examen de nivel universitario , o
al menos cuatro años de estudios a tiempo completo en una universidad o centro de enseñanza comparable , sancionados por la superación de un examen de nivel universitario , al que se sumará un certificado que acredite la realización de un período de prácticas profesionales de dos años de conformidad con el apartado 4 .
La arquitectura deberá ser el elemento principal de la enseñanza contemplada en el apartado 1 .
Esta enseñanza mantendrá un equilibrio entre los aspectos teóricos y prácticos de la formación en arquitectura y garantizará la adquisición , al menos , de los conocimientos , capacidades y competencias siguientes :
aptitud para crear proyectos arquitectónicos que satisfagan a la vez las exigencias estéticas y las técnicas ;
conocimiento adecuado de la historia y de las teorías de la arquitectura , así como de las artes , tecnologías y ciencias humanas relacionadas ;
conocimiento de las bellas artes como factor que puede influir en la calidad de la concepción arquitectónica ;
conocimiento adecuado del urbanismo , la planificación y las técnicas aplicadas en el proceso de planificación ;
capacidad de comprender las relaciones entre las personas y los edificios y entre estos y su entorno , así como la necesidad de relacionar los edificios y los espacios entre estos con las necesidades y la escala humanas ;
capacidad de comprender la profesión de arquitecto y su función en la sociedad , en particular elaborando proyectos que tengan en cuenta los factores sociales ;
conocimiento de los métodos de investigación y preparación de proyectos de construcción ;
comprensión de la concepción estructural , y de los problemas de construcción y de ingeniería vinculados con los proyectos de edificios ;
conocimiento adecuado de los problemas físicos y de las distintas tecnologías , así como de la función de los edificios , de forma que se dote a estos de condiciones internas de comodidad y de protección frente a los factores climáticos , en el marco del desarrollo sostenible ;
capacidad de concepción necesaria para satisfacer los requisitos de los usuarios del edificio respetando los límites impuestos por los factores presupuestarios y la normativa sobre construcción ;
conocimiento adecuado de las industrias , organizaciones , normativas y procedimientos para plasmar los proyectos en edificios y para integrar los planos en la planificación .
El número de años de enseñanza académica a que se refieren los apartados 1 y 2 podrá expresarse además en créditos ECTS equivalentes .
El período de prácticas profesionales a que se refiere el apartado 1 , letra b ) , solo tendrá lugar después de haberse completado los tres primeros años de la enseñanza .
Al menos un año del período de prácticas profesionales se basará en los conocimientos , capacidades y competencias adquiridos durante la enseñanza a que se refiere el apartado 2 .
A tal efecto , el período de prácticas profesionales se llevará a cabo bajo la supervisión de una persona u organismo autorizados por la autoridad competente en el Estado miembro de origen .
El período de prácticas supervisado podrá llevarse a cabo en cualquier país .
El período de prácticas profesionales será evaluado por la autoridad competente del Estado miembro de origen . » .
El artículo 47 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 47
Excepciones a las condiciones de la formación de arquitecto
No obstante lo dispuesto en el artículo 46 , se considerará que también se ajusta al artículo 21 la formación que , en el marco de un sistema de promoción social o de estudios universitarios a tiempo parcial , cumpla los requisitos establecidos en el artículo 46 , apartado 2 , sancionada con la superación de un examen en arquitectura por un profesional que haya trabajado durante siete años como mínimo en el sector de la arquitectura bajo la supervisión de un arquitecto o un estudio de arquitectos .
Este examen deberá ser de nivel universitario y equivalente al examen final a que se refiere el artículo 46 , apartado 1 , letra b ) . » .
El artículo 49 se modifica como sigue :
El apartado 1 se aplicará también a los títulos de formación de arquitecto enumerados en el anexo V , cuando la formación haya comenzado antes del 18 de enero de 2016 . » ;
Los Estados miembros otorgarán en su territorio al siguiente título los mismos efectos que al título que ellos expidan efectos del acceso y el ejercicio de las actividades profesionales de arquitecto : título que acredite que se ha completado la formación existente a 5 de agosto de 1985 y comenzada a más tardar el 17 de enero de 2014 , impartida por una " Fachhochschule " en la República Federal de Alemania durante un período de tres años conforme con los requisitos establecidos en el artículo 46 , apartado 2 , y que dé acceso a las actividades a que se refiere el artículo 48 en dicho Estado miembro bajo el título profesional de " arquitecto " , en la medida en que la formación fuera seguida de un período de cuatro años de experiencia profesional en la República Federal de Alemania , acreditado por un certificado expedido por la autoridad competente en cuyo registro figure el nombre del arquitecto que desee acogerse a lo dispuesto en la presente Directiva . » .
En el título III , se inserta el capítulo siguiente :
« Capítulo III bis
Reconocimiento automático sobre la base de principios comunes de formación
Artículo 49 bis
Marco común de formación
A efectos del presente artículo , se entenderá por " marco común de formación " un conjunto común de conocimientos , capacidades y competencias mínimos necesarios para el ejercicio de una profesión específica .
Los programas de formación nacionales no serán sustituidos por un marco común de formación a no ser que el Estado miembro así lo decida de conformidad con su Derecho nacional .
Para los fines de acceso a esta profesión y su ejercicio en un Estado miembro que regule dicha profesión , el Estado miembro deberá conceder a los títulos correspondientes a las cualificaciones profesionales adquiridas sobre la base de este marco común el mismo efecto en su territorio que a los títulos de formación que él mismo expide , a condición de que tal marco cumpla los requisitos establecidos en el apartado 2 .
Un marco común de formación deberá cumplir las siguientes condiciones :
que permita a un número mayor de profesionales circular entre Estados miembros ;
que la profesión a que se aplique el marco común de formación esté regulada o la educación y la formación que conducen a la profesión estén reguladas en al menos un tercio de los Estados miembros ;
que el conjunto común de conocimientos , capacidades y competencias combine los conocimientos , capacidades y competencias requeridos en los sistemas educativos y de formación aplicables en al menos un tercio de los Estados miembros ; será indiferente que los conocimientos , capacidades y competencias se hayan adquirido en el marco de un curso de formación general de una universidad o centro de enseñanza superior o en el marco de un curso de formación profesional ;
que el marco común de formación se base en los niveles del MEC , tal y como se define en el anexo II de la Recomendación del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2008 , relativa a la creación del Marco Europeo de Cualificaciones para el aprendizaje permanente ;
que la profesión de que se trate no esté incluida en otro marco común de formación ni esté sujeta a reconocimiento automático en virtud del título III , capítulo III ;
que el marco común de formación se haya elaborado con arreglo a un procedimiento transparente , en particular con las partes interesadas correspondientes de los Estados miembros en los que la profesión no esté regulada ;
que el marco común de formación permita a los nacionales de cualquier Estado miembro poder optar a obtener un título profesional mediante este marco común sin estar obligados antes a ser miembros de alguna organización profesional o hallarse registrados en esta organización .
Las organizaciones profesionales representativas a escala de la Unión y las organizaciones profesionales y autoridades competentes nacionales de al menos un tercio de los Estados miembros podrán presentar a la Comisión proposiciones de marcos comunes de formación que cumplan los requisitos establecidos en el apartado 2 .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 57 quater , en lo referente al establecimiento de un marco común de formación respecto de una determinada profesión sobre la base de los requisitos establecidos en el apartado 2 del presente artículo .
Se eximirá a un Estado miembro de la obligación de establecer el marco común de formación a que se refiere el apartado 4 en su territorio ni a otorgar el reconocimiento automático de los títulos obtenidos mediante el marco común de formación si se cumple alguna de las siguientes condiciones :
que en su territorio no existan centros de enseñanza o de formación que ofrezcan dicha formación para la profesión en cuestión ;
que la introducción del marco común de formación pudiera afectar negativamente la organización de su sistema educativo y de formación profesional ;
que existan diferencias sustanciales entre el marco común de formación y la formación exigida en su territorio que impliquen riesgos graves para el orden público , la seguridad pública , la salud pública o la seguridad de los destinatarios del servicio o la protección del medio ambiente .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión y a los demás Estados miembros en el plazo de seis meses a partir de la entrada en vigor del acto delegado a que se refiere el apartado 4 :
las cualificaciones nacionales y , en su caso , los títulos profesionales nacionales , que son conformes con el marco común de formación , o
cualquier recurso a la exención a que se refiere el apartado 5 , junto con la necesaria justificación de las condiciones de dicho apartado que se hayan cumplido .
La Comisión podrá solicitar , en el plazo de tres meses , nuevas precisiones si considera que un Estado miembro no ha justificado , o no lo ha hecho suficientemente , que se ha cumplido alguna de esas condiciones .
El Estado miembro responderá a dicha solicitud en el plazo de tres meses a partir de la solicitud .
La Comisión podrá adoptar un acto de ejecución para enumerar las cualificaciones profesionales nacionales y los títulos profesionales nacionales que gocen de un reconocimiento automático con arreglo al marco común de formación adoptado de conformidad con el apartado 4 .
El presente artículo también se aplicará a las especialidades de una profesión , siempre que dichas especialidades se refieran a actividades profesionales cuyo acceso y ejercicio estén regulados en los Estados miembros , cuando la profesión ya está sujeta a reconocimiento automático con arreglo al título III , capítulo III , pero no la especialidad en cuestión .
Artículo 49 ter
Pruebas comunes de formación
A efectos del presente artículo , se entenderá por " prueba común de formación " una prueba de aptitud normalizada disponible en todos los Estados miembros participantes y reservada a las personas que posean una determinada cualificación profesional .
La superación de dicha prueba en un Estado miembro habilitará a la persona con una determinada cualificación profesional para ejercer la profesión en cualquier Estado miembro de acogida de que se trate en las mismas condiciones de las que se beneficien los titulares de cualificaciones profesionales adquiridas en dicho Estado miembro .
La prueba común de formación deberá cumplir las condiciones siguientes :
que permita a un número mayor de profesionales circular entre Estados miembros ;
que la profesión a la que se aplique la prueba común de formación esté regulada o la enseñanza y la formación que conducen a la profesión de que se trate sean oficiales en al menos un tercio de los Estados miembros ;
que se haya elaborado con arreglo a un procedimiento transparente , en particular con las partes interesadas correspondientes de los Estados miembros en los que la profesión no esté regulada ;
que permita a los nacionales de cualquier Estado miembro participar en dicha prueba y en la organización práctica de tales pruebas en los Estados miembros , sin necesidad de pertenecer antes a alguna organización profesional o de hallarse registrado en dicha organización .
Las organizaciones profesionales representativas a escala de la Unión y las organizaciones profesionales y autoridades competentes nacionales de al menos un tercio de los Estados miembros podrán presentar a la Comisión propuestas de pruebas comunes de formación que cumplan los requisitos establecidos en el apartado 2 .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 57 quater para determinar los contenidos de una prueba común de formación y las condiciones para realizar y superar la prueba .
Se eximirá a un Estado miembro de la obligación de organizar la prueba común de formación a que se refiere el apartado 4 en su territorio y de la obligación de otorgar el reconocimiento automático a los profesionales que hayan superado la prueba común de formación si se cumple alguna de las siguientes condiciones :
que la profesión en cuestión no esté regulada en su territorio ;
que los contenidos de la prueba común de formación no mitiguen suficientemente riesgos graves para la salud pública o la seguridad de los destinatarios del servicio , que sean pertinentes en su territorio ;
que los contenidos de la prueba común de formación , en comparación con los requisitos nacionales , hagan el acceso a la profesión considerablemente menos atractivo .
la capacidad disponible para organizar dichas pruebas , o
cualquier recurso a la exención a que se refiere el apartado 5 , junto con la justificación de que las condiciones de dicho apartado se han cumplido .
La Comisión podrá solicitar , en el plazo de tres meses , nuevas precisiones si considera que un Estado miembro no ha justificado , o no lo ha hecho suficientemente , el cumplimiento de alguna de esas condiciones .
La Comisión podrá adoptar un acto de ejecución para enumerar los Estados miembros en que se organizarán pruebas comunes de formación adoptadas de conformidad con el apartado 4 , la frecuencia durante el año civil y otras medidas necesarias para organizar pruebas comunes de formación en los Estados miembros .
En el artículo 50 se insertan los apartados siguientes :
En caso de dudas justificadas , el Estado miembro de acogida podrá exigir de las autoridades competentes de un Estado miembro la confirmación de que el ejercicio de la profesión en cuestión por el solicitante no ha sido suspendido o prohibido como consecuencia de falta profesional grave o de condena por delito referentes al ejercicio de alguna de sus actividades profesionales . 3 ter .
El intercambio de información entre las autoridades competentes de los distintos Estados miembros en virtud del presente artículo se realizará a través del IMI . » .
En el artículo 52 se añade el apartado siguiente :
Un Estado miembro no podrá reservar la utilización del título profesional a los titulares de cualificaciones profesionales si no ha notificado la asociación o la organización a la Comisión y a los demás Estados miembros de conformidad con el artículo 3 , apartado 2 . » .
El artículo 53 se sustituye por el siguiente :
« Artículo 53
Conocimientos lingüísticos
Los profesionales que gocen del reconocimiento de cualificaciones profesionales deberán poseer los conocimientos lingüísticos necesarios para el ejercicio de la profesión en el Estado miembro de acogida .
Los Estados miembros velarán por que los controles efectuados por una autoridad competente o bajo su supervisión para comprobar el cumplimiento de la obligación mencionada en el párrafo primero se limiten al conocimiento de una lengua oficial del Estado miembro de acogida , o de una lengua administrativa del Estado miembro de acogida , siempre que esta también sea lengua oficial de la Unión .
Los controles efectuados de conformidad con el párrafo segundo se podrán imponer cuando la profesión que se vaya a ejercer tenga implicaciones para la seguridad de los pacientes .
Se podrán imponer controles en el caso de otras profesiones cuando exista una duda seria y concreta acerca de la suficiencia del conocimiento de la lengua que tenga el profesional para el ejercicio de las actividades profesionales que este tiene intención de desempeñar .
Solo se podrán efectuar controles tras la expedición de una tarjeta profesional europea de conformidad con el artículo 4 quinquies o tras el reconocimiento de una cualificación profesional , según el caso .
El control lingüístico será proporcionado a la actividad ejercida .
El profesional afectado podrá interponer un recurso contra este control con arreglo al Derecho nacional . » .
En el título IV se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 55 bis
Reconocimiento de los períodos de prácticas profesionales
Si el acceso a una profesión regulada en el Estado miembro de origen está supeditado a la realización de un período de prácticas profesional , la autoridad competente del Estado miembro de origen , cuando examine una solicitud de autorización para ejercer la profesión regulada , reconocerá los períodos de prácticas profesionales realizados en otro Estado miembro , siempre que dichos períodos se ajusten a las orientaciones publicadas a que se refiere el apartado 2 , y tomará en cuenta los períodos de prácticas profesionales realizados en un tercer país .
No obstante , los Estados miembros podrán limitar razonablemente en la legislación nacional la duración de la parte del período de prácticas profesional que puede realizarse en el extranjero .
El reconocimiento del período de prácticas profesionales no sustituirá ningún requisito vigente para la superación de un examen con vistas a acceder a la profesión en cuestión .
Las autoridades competentes publicarán orientaciones sobre la organización y el reconocimiento de los períodos de prácticas profesionales realizadas en otro Estado miembro o en un tercer país , en particular por lo que se refiere a la función del supervisor de los períodos de prácticas profesionales . » .
El enunciado del título V se sustituye por el texto siguiente :
« TÍTULO V
COOPERACIÓN ADMINISTRATIVA Y RESPONSABILIDAD FRENTE A LOS CIUDADANOS EN RELACIÓN CON LA EJECUCIÓN » .
El artículo 56 se modifica como sigue :
en el apartado 2 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Las autoridades competentes del Estado miembro de acogida y del Estado miembro de origen intercambiarán información relativa a las medidas disciplinarias o a las sanciones penales adoptadas o a cualquier otra circunstancia grave y concreta que pueda tener consecuencias para el ejercicio de las actividades con arreglo a la presente Directiva . Al hacerlo respetarán las normas en materia de protección de datos de carácter personal previstas en la Directiva 95/46 / CE y en la Directiva 2002/58 / CE . » ;
A efectos de los apartados 1 y 2 , las autoridades competentes harán uso del IMI . » ;
Cada Estado miembro designará un coordinador de las actividades de las autoridades competentes mencionadas en el apartado 1 y lo notificará a los demás Estados miembros y a la Comisión .
Los coordinadores desempeñarán las funciones siguientes :
promover una aplicación uniforme de la presente Directiva ;
recopilar toda la información necesaria para la aplicación de la presente Directiva , especialmente la relativa a las condiciones de acceso a las profesiones reguladas en los Estados miembros ;
examinar las propuestas de marcos comunes de formación y pruebas comunes de formación ;
intercambiar información y buenas prácticas con el fin de optimizar el desarrollo profesional permanente en los Estados miembros ;
intercambiar información y buenas prácticas sobre la aplicación de las medidas de compensación a que se refiere el artículo 14 .
Con el fin de desempeñar la función mencionada en la letra b ) del presente apartado , los coordinadores podrán solicitar la ayuda de los centros de asistencia a que se refiere el artículo 57 ter . » .
« Artículo 56 bis
Mecanismo de alerta
Las autoridades competentes de un Estado miembro informarán a las autoridades competentes de todos los demás Estados miembros acerca de los profesionales a los que las autoridades o los órganos jurisdiccionales nacionales hayan restringido o prohibido total o parcialmente , incluso con carácter temporal , el ejercicio de las actividades profesionales siguientes en el territorio de dicho Estado miembro :
médico y médico generalista en posesión de un título de formación contemplado en el anexo V , puntos 5.1.1 y 5.1.4 ;
médico especialista en posesión de un título mencionado en el anexo V , punto 5.1.3 ;
enfermero responsable de cuidados generales en posesión de un título de formación contemplado en el anexo V , punto 5.2.2 ;
odontólogo en posesión de un título de formación contemplado en el anexo V , punto 5.3.2 ;
odontólogo especialista en posesión de un título de formación contemplado en el anexo V , punto 5.3.3 ;
veterinario en posesión de un título de formación contemplado en el anexo V , punto 5.4.2 ;
matrona en posesión de un título de formación contemplado en el anexo V , punto 5.5.2 ;
farmacéutico en posesión de un título de formación contemplado en el anexo V , punto 5.6.2 ;
titulares de certificados mencionados en el anexo VII , punto 2 , que acrediten que el titular ha completado una formación que cumple los requisitos mínimos enumerados en los artículos 24 , 25 , 31 , 34 , 35 , 38 , 40 o 44 , respectivamente , pero que la inició antes de las fechas de referencia indicadas en los títulos enumerados en el anexo V , puntos 5.1.3 , 5.1.4 , 5.2.2 , 5.3.2 , 5.3.3 , 5.4.2 , 5.5.2 y 5.6.2 ;
titulares de certificados de derechos adquiridos contemplados en los artículos 23 , 27 , 29 , 33 , 33 bis , 37 , 43 y 43 bis ;
otros profesionales que ejerzan actividades con implicaciones en materia de seguridad de los pacientes , cuando el profesional ejerza una profesión regulada en ese Estado miembro ;
profesionales que ejerzan actividades relativas a la educación de menores , incluida la atención a la infancia y la educación de la primera infancia , cuando el profesional ejerza una actividad regulada en ese Estado miembro .
Las autoridades competentes remitirán a través de una alerta del IMI la información contemplada en el apartado 1 , a más tardar , en el plazo de tres días a partir de la fecha de adopción de la decisión por la que se restrinja o prohíba al profesional en cuestión el ejercicio de una actividad profesional total o parcialmente .
Esta información se limitará a los siguientes datos :
información sobre la autoridad u órgano jurisdiccional nacional que haya adoptado la decisión de restricción o prohibición ;
el período durante el cual se aplica la restricción o la prohibición .
Las autoridades competentes del Estado miembro en cuestión informarán a través de una alerta del IMI a los demás Estados miembros , en un plazo de tres días desde la fecha de adopción de la resolución judicial , sobre la identidad de los profesionales que hayan solicitado el reconocimiento de una cualificación con arreglo a la presente Directiva y respecto de los cuales un órgano jurisdiccional haya declarado posteriormente que han presentado títulos falsificados en ese contexto .
El tratamiento de los datos personales a efectos del intercambio de información a que se hace referencia en los apartados 1 y 3 se llevará a cabo de conformidad con las Directivas 95/46 / CE y 2002/58 / CE .
El tratamiento de los datos personales por la Comisión se realizará con arreglo al Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
Las autoridades competentes de todos los Estados miembros serán informadas sin dilación cuando expire una prohibición o restricción de las contempladas en el apartado 1 .
Con este fin , la autoridad competente del Estado miembro que facilita la información con arreglo al apartado 1 también estará obligada a facilitar la fecha de expiración así como cualquier cambio posterior de esta .
Los Estados miembros dispondrán que los profesionales respecto de los cuales se haya enviado un mensaje de alerta a otros Estados miembros sean informados por escrito y en tiempo real de las decisiones relativas a esta alerta , que puedan recurrir la decisión con arreglo al Derecho nacional o solicitar la rectificación de esas decisiones y que puedan solicitar la indemnización de cualquier daño o perjuicio causado por una falsa alerta enviada a otros Estados miembros , en cuyo caso se indicará en la decisión de alerta que es objeto de un procedimiento incoado por el profesional .
Los datos relativos a las alertas solo serán tratados en el IMI mientras sean válidos .
Las alertas se eliminarán en un plazo de tres días a partir de la fecha de adopción de la decisión de revocación o desde la expiración de la prohibición o restricción a que se refiere el apartado 1 .
La Comisión adoptará actos de ejecución para la aplicación del mecanismo de alerta .
El acto de ejecución incluirá disposiciones relativas a las autoridades habilitadas para emitir o recibir mensajes de alerta y a la retirada y desactivación de la alerta , y a las medidas para garantizar la seguridad del tratamiento .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 58 , apartado 2 . » .
El artículo 57 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 57
Acceso central en línea a la información
Los Estados miembros velarán por que la siguiente información pueda ser consultada en línea a través de las ventanillas únicas contempladas en el artículo 6 de la Directiva 2006/123 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , relativa a los servicios en el mercado interior y actualizada periódicamente : a ) una lista de todas las profesiones reguladas del Estado miembro , que incluya los datos de contacto de las autoridades competentes para cada profesión regulada y de los centros de asistencia contemplados en el artículo 57 ter ;
una lista de las profesiones para las que está disponible la tarjeta profesional europea , el funcionamiento de dicha tarjeta , incluidas todas las tasas correspondientes que han de pagar los profesionales , y las autoridades competentes para la expedición de la misma ;
una lista de todas las profesiones a las que el Estado miembro aplica el artículo 7 , apartado 4 , en virtud de sus disposiciones legales , reglamentarias y administrativas ;
una lista de la formación regulada , o de la formación de estructura particular , contempladas en el artículo 11 , letra c ) , inciso ii ) ;
los requisitos y procedimientos contemplados en los artículos 7 , 50 , 51 y 53 para las profesiones reguladas en el Estado miembro , en particular en lo que respecta a todas las tasas pagaderas y los documentos que deban presentar los ciudadanos a las autoridades competentes ;
detalles sobre la manera de recurrir las decisiones adoptadas en virtud de la presente Directiva por las autoridades competentes en virtud de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas nacionales .
Los Estados miembros velarán por que la información mencionada en el apartado 1 se facilite a los usuarios de manera clara y completa , sea fácilmente accesible a distancia y por vía electrónica y se mantenga actualizada .
Los Estados miembros velarán por que toda solicitud de información dirigida a la ventanilla única reciba respuesta lo antes posible .
Los Estados miembros y la Comisión adoptarán medidas de acompañamiento para fomentar que las ventanillas únicas pongan a disposición la información contemplada en el apartado 1 en otras lenguas oficiales de la Unión .
Esto se realizará sin perjuicio de la legislación de los Estados miembros relativa al régimen lingüístico en su territorio .
Los Estados miembros cooperarán entre sí y con la Comisión a efectos de la aplicación de los apartados 1 , 2 y 4 .
« Artículo 57 bis
Procedimientos por vía electrónica
Los Estados miembros velarán por que todos los requisitos , procedimientos y trámites relativos a los asuntos cubiertos por la presente Directiva se puedan realizar fácilmente , a distancia y por vía electrónica , a través de la ventanilla única apropiada o las autoridades competentes correspondientes .
Lo anterior no impedirá a las autoridades competentes de los Estados miembros solicitar copias compulsadas en una fase posterior en caso de dudas justificadas y cuando ello sea estrictamente necesario .
El apartado 1 no se aplicará a la realización de un período de prácticas o prueba de aptitud .
Cuando los Estados miembros consideren justificado pedir el uso de firmas electrónicas avanzadas , como las definidas en el artículo 2 , apartado 2 , de la Directiva 1999/93 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de diciembre de 1999 , por la que se establece un marco comunitario para la firma electrónica , en el marco de los procedimientos a que se refiere el apartado 1 del presente artículo , los Estados miembros aceptarán estas firmas electrónicas de conformidad con la Decisión 2009/767 / CE de la Comisión , de 16 de octubre de 2009 , por la que se adoptan medidas que facilitan el uso de procedimientos por vía electrónica a través de las ventanillas únicas con arreglo a la Directiva 2006/123 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a los servicios en el mercado interior , y establecerán medidas técnicas para tratar los documentos con formatos de firma electrónica avanzados definidos por la Decisión 2011/130 / UE de la Comisión , de 25 de febrero de 2011 , por la que se establecen los requisitos mínimos para el tratamiento transfronterizo de los documentos firmados electrónicamente por las autoridades competentes en virtud de la Directiva 2006/123 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a los servicios en el mercado interior .
Todos los procedimientos se llevarán a cabo de conformidad con el artículo 8 de la Directiva 2006/123 / CE relativa a las ventanillas únicas .
Los plazos de procedimiento establecidos en el artículo 7 , apartado 4 , y en el artículo 51 de la presente Directiva comenzarán a contar a partir del momento en que un ciudadano haya presentado una solicitud o un documento que falte en una ventanilla única o directamente ante la autoridad competente correspondiente .
Las solicitudes de copias compulsadas a que se refiere el apartado 1 del presente artículo no se considerarán una solicitud de documento que falta .
Artículo 57 ter
Centros de asistencia
Cada Estado miembro designará , a más tardar el 18 de enero de 2016 un centro de asistencia cuyo cometido será ofrecer asistencia a los ciudadanos , y a los centros de asistencia de los demás Estados miembros , en materia de reconocimiento de las cualificaciones profesionales previstas en la presente Directiva , en particular , información sobre la legislación nacional que regula las profesiones y el ejercicio de estas profesiones , la legislación social , y , en su caso , las normas deontológicas .
Los centros de asistencia en los Estados miembros de acogida prestarán asistencia a los ciudadanos en el ejercicio de los derechos que les confiere la presente Directiva , en cooperación , cuando proceda , con el centro de asistencia del Estado miembro de origen y con las autoridades competentes y las ventanillas únicas del Estado miembro de acogida .
La autoridad competente del Estado miembro de origen o de acogida estará obligada a cooperar plenamente con el centro de asistencia del Estado miembro de acogida y , cuando proceda , del Estado miembro de origen y a facilitar toda la información pertinente sobre casos individuales a los centros de asistencia que la soliciten respetando las normas sobre protección de datos con arreglo a las Directivas 95/46 / CE y 2002/58 / CE .
A petición de la Comisión , los centros de asistencia informarán a la Comisión del resultado de las solicitudes que tramiten , en un plazo de dos meses a partir de la recepción de la solicitud .
Artículo 57 quater
Ejercicio de la delegación
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
La delegación de poderes se prorrogará tácitamente por períodos de idéntica duración , excepto si el Parlamento Europeo o el Consejo se oponen a dicha prórroga a más tardar tres meses antes del final de cada período .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 3 , apartado 2 , párrafo tercero , el artículo 20 , el artículo 21 , apartado 6 , párrafo segundo , el artículo 21 bis , apartado 4 , el artículo 25 , apartado 5 , el artículo 26 , apartado segundo , el artículo 31 , apartado 2 , párrafo segundo , el artículo 34 , apartado 2 , párrafo segundo , el artículo 35 , apartados 4 y 5 , el artículo 38 , apartado 1 , párrafo segundo , el artículo 40 , apartado 1 , párrafo tercero , el artículo 44 , apartado 2 , párrafo segundo , el artículo 49 bis , apartado 4 y el artículo 49 ter , apartado 4 , podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
La decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 3 , apartado 2 , párrafo tercero , el artículo 20 , el artículo 21 , apartado 6 , párrafo segundo , el artículo 21 bis , apartado 4 , el artículo 25 , apartado 5 , el artículo 26 , apartado segundo , el artículo 31 , apartado 2 , párrafo segundo , el artículo 34 , apartado 2 , párrafo segundo , el artículo 35 , apartados 4 y 5 , el artículo 38 , apartado 1 , párrafo segundo , el artículo 40 , apartado 1 , párrafo tercero , el artículo 44 , apartado 2 , párrafo segundo , el artículo 49 bis , apartado 4 y el artículo 49 ter , apartado 4 , entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
El plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
El artículo 58 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 58
Procedimiento de Comité
La Comisión estará asistida por un Comité para el reconocimiento de cualificaciones profesionales .
Dicho Comité será un comité a tenor del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 . » .
El artículo 59 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 59
Transparencia
Los Estados miembros notificarán a la Comisión , a más tardar el 18 de enero de 2016 la lista de las profesiones reguladas existentes , especificando las actividades que incluye cada profesión , y una lista de la formación regulada , y de la formación de estructura particular , a que se refiere el artículo 11 , letra c ) , inciso ii ) , en su territorio .
Todo cambio de estas listas también deberá notificarse sin demora injustificada a la Comisión .
La Comisión creará y mantendrá actualizada una base de datos de acceso público con las profesiones reguladas , que incluya una descripción general de las actividades cubiertas por cada profesión .
A más tardar el 18 de enero de 2016 los Estados miembros notificarán a la Comisión la lista de profesiones para las que sea necesaria una verificación previa de las cualificaciones con arreglo al artículo 7 , apartado 4 .
Los Estados miembros presentarán a la Comisión una justificación específica de la inclusión de cada una de estas profesiones en dicha lista .
Los Estados miembros examinarán si , en su ordenamiento jurídico , los requisitos que limitan el acceso a una profesión o su ejercicio a los titulares de un título de formación específica , en particular la utilización de títulos profesionales y las actividades profesionales autorizadas sobre la base de dicho título , denominados en el presente artículo " requisitos " , son compatibles con los principios siguientes :
los requisitos no podrán ser ni directa ni indirectamente discriminatorios por razón de nacionalidad o de lugar de residencia ;
los requisitos deberán estar justificados por una razón imperiosa de interés general ;
los requisitos deberán ser los adecuados para garantizar la consecución de los objetivos perseguidos y no exceder de lo necesario para alcanzar el objetivo .
El apartado 1 también se aplicará a las profesiones reguladas en un Estado miembro por una asociación u organización , en el sentido del artículo 3 , apartado 2 , y a los eventuales requisitos relativos a la adhesión a dicha asociación u organización .
El 18 de enero de 2016 a más tardar , los Estados miembros facilitarán a la Comisión información sobre los requisitos que tienen previsto mantener , así como las razones por las que consideren que estos requisitos cumplen lo dispuesto en el apartado 3 .
Los Estados miembros proporcionarán información sobre los requisitos que hayan introducido posteriormente , así como las razones por las que consideren que dichos requisitos cumplen lo dispuesto en el apartado 3 , en un plazo de seis meses a partir de la adopción de la medida .
El 18 de enero de 2016 a más tardar y , a continuación , cada dos años , los Estados miembros presentarán un informe a la Comisión sobre los requisitos que se hayan suprimido o simplificado .
La Comisión transmitirá los informes a que se refiere el apartado 6 a los demás Estados miembros , que deberán presentar sus observaciones en el plazo de seis meses .
En ese mismo plazo de seis meses , la Comisión consultará a las partes interesadas , en particular , a las profesiones consideradas .
La Comisión presentará un informe recapitulativo basado en la información proporcionada por los Estados miembros al grupo de coordinadores establecido por la Decisión 2007/172 / CE de la Comisión , de 19 de marzo de 2007 , por la que se crea el Grupo de Coordinadores para el Reconocimiento de las Cualificaciones Profesionales , y este grupo podrá formular observaciones .
A la luz de las observaciones contempladas en los apartados 7 y 8 , la Comisión presentará el 18 de enero de 2017 a más tardar , sus conclusiones finales al Parlamento Europeo y al Consejo , acompañadas , en su caso , de propuestas de nuevas iniciativas .
El artículo 60 se modifica como sigue :
« A partir del 18 de enero de 2016 , el resumen estadístico de las decisiones adoptadas a que se refiere el párrafo primero incluirá información detallada sobre el número y el tipo de decisiones adoptadas con arreglo a la presente Directiva , incluidas las decisiones de acceso parcial adoptadas por las autoridades competentes de conformidad con el artículo 4 septies , así como una descripción de los principales problemas surgidos en la aplicación de la presente Directiva . » ;
El 18 de enero de 2019 a más tardar y , a continuación , cada cinco años , la Comisión publicará un informe sobre la aplicación de la presente Directiva .
El primer informe se ocupará , en particular , de los nuevos elementos introducidos en la presente Directiva y examinará especialmente los siguientes aspectos :
el funcionamiento de la tarjeta profesional europea ;
la modernización de los conocimientos , capacidades y competencias en las profesiones contempladas en el título III , capítulo III , incluida la lista de competencias a que se refiere el artículo 31 , apartado 7 ;
el funcionamiento de los marcos comunes de formación y las pruebas comunes de formación ;
los resultados del programa especial de revalorización establecido con arreglo a las disposiciones legales , reglamentarias o administrativas rumanas para los poseedores de los títulos de formación mencionados en el artículo 33 bis , así como para los poseedores de títulos de formación de nivel postsecundario , con vistas a evaluar la necesidad de revisar las actuales disposiciones que rigen el régimen de derechos adquiridos aplicable a los títulos rumanos de formación de enfermero responsable de cuidados generales .
Los Estados miembros facilitarán toda la información necesaria para la elaboración de dicho informe . » .
En el artículo 61 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« En su caso , la Comisión adoptará un acto de ejecución para permitir al Estado miembro en cuestión establecer una excepción a la disposición de que se trate durante un período limitado . » .
Se suprimen los anexos II y III .
En el anexo VII , punto 1 , se añade la letra siguiente :
cuando el Estado miembro lo exija a sus nacionales , un certificado que confirme la ausencia tanto de suspensiones temporales o definitivas del ejercicio de la profesión como de condenas penales . » .
Artículo 2
Modificación del Reglamento ( UE ) no 1024/2012
El punto 2 del anexo del Reglamento ( UE ) no 1024/2012 se sustituye por el texto siguiente :
Directiva 2005/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo : artículos 4 bis a 4 sexies , artículo 8 , artículo 21 bis , artículo 50 , artículo 56 y artículo 56 bis .
Artículo 3
Transposición
Los Estados miembros adoptarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva a más tardar el 18 de enero de 2016 .
Los Estados miembros que a 17 de enero de 2014 permitan el acceso a la formación de matrona por la vía I con arreglo al artículo 40 , apartado 2 , de la Directiva 2005/36 / CE tras la conclusión de , por lo menos , los diez primeros años de la enseñanza general básica , pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a los requisitos de admisión a la formación de matrona con arreglo al artículo 40 , apartado 2 , letra a ) , de dicha Directiva a más tardar el 18 de enero de 2020 .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las medidas a que se hace referencia en los apartados 1 y 2 .
Cuando los Estados miembros adopten las medidas mencionadas en los apartados 1 y 2 , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales medidas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 4
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 20 de noviembre de 2013 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 191 de 29.6.2012 , p. 103 .
Posición del Parlamento Europeo de 9 de octubre de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 15 de noviembre de 2013 .
DO L 255 de 30.9.2005 , p. 22 .
DO L 158 de 30.4.2004 , p. 77 .
DO C 153 E de 31.5.2013 , p. 15 .
DO L 78 de 26.3.1977 , p. 17 .
DO L 77 de 14.3.1998 , p. 36 .
DO L 316 de 14.11.2012 , p. 1 .
DO L 88 de 4.4.2011 , p. 45 .
DO L 376 de 27.12.2006 , p. 36 .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 .
DO C 369 de 17.12.2011 , p. 14 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO C 137 de 12.5.2012 , p. 1 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 201 de 31.7.2002 , p. 37 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 . » .
DO C 111 de 6.5.2008 , p. 1 . » .
DO L 376 de 27.12.2006 , p. 36 . » .
DO L 13 de 19.1.2000 , p. 12 .
DO L 274 de 20.10.2009 , p. 36 .
DO L 53 de 26.2.2011 , p. 66 . » .
DO L 79 de 20.3.2007 , p. 38 . » .
DO L 255 de 30.9.2005 , p. 22 . » .
Declaración de la Comisión
La Comisión , cuando elabore los actos delegados mencionados en el artículo 57 quater , apartado 2 , velará por que se lleve a cabo la transmisión simultánea , apropiada y a su debido tiempo de los documentos pertinentes al Parlamento Europeo y al Consejo y entablará con suficiente antelación consultas apropiadas y transparentes , en particular con los expertos de las autoridades y organismos competentes , de las asociaciones profesionales y de los establecimientos de enseñanza de los Estados miembros y , si procede , con expertos de las filas de los interlocutores sociales .
Los poderes para adoptar actos delegados mencionados en el artículo 3 , apartado 2 , párrafo tercero , el artículo 20 , el artículo 21 , apartado 6 , párrafo segundo , el artículo 21 bis , apartado 4 , el artículo 25 , apartado 5 , el artículo 26 , apartado segundo , el artículo 31 , apartado 2 , párrafo segundo , el artículo 34 , apartado 2 , párrafo segundo , el artículo 35 , apartados 4 y 5 , el artículo 38 , apartado 1 , párrafo segundo , el artículo 40 , apartado 1 , párrafo tercero , el artículo 44 , apartado 2 , párrafo segundo , el artículo 49 bis , apartado 4 y el artículo 49 ter , apartado 4 , se otorgan a la Comisión por un período de 5 años a partir del 17 de enero de 2014 .
La Comisión elaborará un informe sobre la delegación de poderes a más tardar nueve meses antes de que finalice el período de cinco años .
Dicha prueba podrá abarcar asimismo el conocimiento de las normas profesionales aplicables a las actividades de que se trate en el Estado miembro de acogida .
Las modalidades de la prueba de aptitud y el estatuto de que goce en el Estado miembro de acogida el solicitante que desee prepararse para la prueba de aptitud en dicho Estado son determinadas por las autoridades competentes de dicho Estado miembro ; » ,
Dichos principios comunes de formación deben adoptar la forma de marcos comunes de formación basados en un conjunto común de pruebas de formación normalizadas sobre conocimientos , aptitudes y competencias .
Decisión del Comité Mixto del EEE no 74/2005 ,
de 29 de abril de 2005 ,
por la que se modifica el Protocolo 31 del Acuerdo EEE , relativo a la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , sus artículos 86 y 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 31 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 116/2004 , de 6 de agosto de 2004 .
Procede seguir con la cooperación entre las Partes contratantes del Acuerdo a fin de incluir la cooperación en la ejecución y desarrollo del mercado interior .
Por consiguiente , es preciso modificar el Protocolo 31 del Acuerdo a fin de hacer posible que esta cooperación se prolongue más allá del 31 de diciembre de 2004 .
DECIDE :
Artículo 1
En el apartado 6 del artículo 7 del Protocolo 31 del Acuerdo , las palabras « el año 2004 » se sustituyen por « los años 2004 y 2005 » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de la última notificación transmitida al Comité Mixto del EEE de conformidad con lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2005 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 64 de 10.3.2005 , p. 3 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1477/2004 de la Comisión
de 18 de agosto de 2004
relativo a la expedición de certificados de importación de azúcar de caña al amparo de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1095/96 del Consejo , de 18 de junio de 1996 , relativo a la aplicación de las concesiones que figuran en la lista CXL elaborada a raíz de la conclusión de las negociaciones enmarcadas en el apartado 6 del artículo XXIV:6 del GATT [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1159/2003 de la Comisión , de 30 de junio de 2003 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2003/04 , 2004/05 y 2005/06 , las disposiciones de aplicación para la importación de azúcar de caña en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1464/95 y ( CE ) no 779/96 [ 3 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 establece las disposiciones por las que se determinan las obligaciones de entrega con derecho cero de productos del código NC 1701 , expresados en equivalente de azúcar blanco , en lo que respecta a las importaciones originarias de los países signatarios del Protocolo ACP y del Acuerdo India .
El artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 establece las disposiciones por las que se determinan los contingentes arancelarios con derecho cero de productos del código NC 17011110 , expresados en equivalente de azúcar blanco , en lo que respecta a las importaciones originarias de países signatarios del protocolo ACP y del Acuerdo India .
El artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 abre contingentes arancelarios , con un derecho de euros por tonelada , de productos del código NC 17011110 , para las importaciones originarias de Brasil , Cuba y otros terceros países .
Conforme a lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 , durante la semana del 9 al 13 de agosto de 2004 se presentaron a las autoridades competentes solicitudes de expedición de certificados de importación por una cantidad total superior a la cantidad de entrega obligatoria para cada país fijada en virtud del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 para el azúcar preferente ACP-India .
Dadas estas circunstancias , la Comisión ha de fijar un coeficiente de reducción que permita la expedición de los certificados de forma proporcional a las cantidades disponibles e indicar que se han alcanzado los límites correspondientes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación correspondientes a las solicitudes presentadas entre el 9 al 13 de agosto de 2004 en virtud del apartado 1 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 se expedirán dentro de los límites cuantitativos indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de agosto de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 146 de 20.6.1996 , p. 1 .
ANEXO
Azúcar preferente ACP — INDIA
Título II del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Campaña 2004/05
País
% por entregar de las cantidades solicitadas para la semana del 9-13.8.2004
Fiyi
0Alcanzado
Costa de Marfil
Kenia
Mauricio
San Cristóbal y Nieves
Suazilandia
Alcanzado
Trinidad y Tobago
Azúcar preferente especial
Título III del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Azúcar concesiones CXL
Título IV del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Brasil
Otros terceros países
Límite
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1,2004 , p. 2 ) .
DO L 162 de 1.7.2003 , p. 25 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1409/2004 ( DO L 256 de 3.8.2004 , p. 11 ) .
Zimbabue
Belice
Malaui
Reglamento ( CE ) no 1087/2005 de la Comisión
de 8 de julio de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1210/2003 del Consejo relativo a determinadas restricciones específicas aplicables a las relaciones económicas y financieras con Iraq
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1210/2003 del Consejo , de 7 de julio de 2003 , relativo a determinadas restricciones específicas aplicables a las relaciones económicas y financieras con Iraq y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 2465/96 del Consejo [ 1 ] y , en particular , su artículo 11 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1210/2003 contiene una lista de personas físicas y jurídicas , entidades y organismos asociados con el régimen del antiguo Presidente Sadam Hussein a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos establecido en ese Reglamento .
El 22 de junio de 2005 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de la ONU decidió modificar la citada lista , en la que figuran Sadam Hussein y otros oficiales de alto rango del régimen iraquí , sus parientes más inmediatos y las entidades poseídas o controladas por estas personas o por otras que actúan en su nombre o bajo su dirección , a quienes se aplica el bloqueo de fondos y recursos económicos .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1210/2003 en consecuencia .
A fin de velar por la eficacia de las medidas previstas en el presente Reglamento , éste debe entrar en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1210/2003 se modifica conforme a lo especificado en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Externas
DO L 169 de 8.7.2003 , p. 6 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1566/2004 de la Comisión ( DO L 285 de 4.9.2004 , p. 6 ) .
ANEXO
El anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1210/2003 se modifica como sigue :
Se añadirán las siguientes personas físicas :
« Muhammad Yunis Ahmad [ alias a ) Muhammad Yunis Al-Ahmed , b ) Muhammad Yunis Ahmed , c ) Muhammad Yunis Ahmad Al-Badrani , d ) Muhammad Yunis Ahmed Al-Moali ] .
Direcciones : a ) Al-Dawar Street , Bludan , Siria , b ) Damasco , Siria , c ) Mosul , Iraq , d ) Wadi Al-Hawi , Iraq , e ) Dubai , Emiratos Árabes Unidos , f ) Al-Hasaka , Siria .
Fecha de nacimiento : 1949 .
Lugar de nacimiento : Al-Mowall , Mosul , Iraq .
Nacionalidad : iraquí . »
Reglamento ( CE ) no 154/2005 de la Comisión
de 28 de enero de 2005
relativo a las ofertas presentadas para la exportación de arroz blanqueado , vaporizado , de grano largo B con destino a determinados terceros países en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2032/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados del arroz [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2032/2004 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de arroz .
De acuerdo con el artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 584/75 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas presentadas y , de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , podrá decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta los criterios previstos en el apartado 4 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , no resulta conveniente proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas presentadas entre el 24 y el 27 de enero de 2005 en el marco de la licitación de la restitución a la exportación de arroz blanqueado , vaporizado , de grano largo B con destino a determinados terceros países , contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2032/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 353 de 27.11.2004 , p. 6 .
DO L 61 de 7.3.1975 , p. 25 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1948/2002 de la Comisión ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 18 ) .
Decisión del Parlamento Europeo
de 17 de abril de 2013
sobre el cierre de las cuentas de la Empresa Común Artemis para el ejercicio 2011
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Empresa Común Artemis relativas al ejercicio 2011 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas de la Empresa Común Artemis relativas al ejercicio 2011 , acompañado de las respuestas de la Empresa Común [ 1],Vista la Recomendación del Consejo de 12 de febrero de 2013 ( 05755/2013 — C7-0040/2013 ) ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 208,Visto el Reglamento ( CE ) no 74/2008 del Consejo , de 20 de diciembre de 2007 , relativo a la creación de la Empresa Común Artemis para ejecutar una iniciativa tecnológica conjunta sobre sistemas de computación empotrados [ 4 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 4,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Visto el informe de la Comisión de Control Presupuestario ( A7-0087/2013 ) ,
Aprueba el cierre de las cuentas de la Empresa Común Artemis para el ejercicio 2011 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al director ejecutivo de la Empresa Común Artemis , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 6 de 10.1.2013 , p. 1 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
DO L 30 de 4.2.2008 , p. 52 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 22 de septiembre de 2006
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 56/2006 del Comité Mixto del EEE , de 2 de junio de 2006 .
La Recomendación 2006/283 / CE de la Comisión , de 11 de abril de 2006 , en materia de medidas de reducción del riesgo de las siguientes sustancias : ftalato de dibutilo ; 3,4-dicloroanilina ; ftalato de di-isodecilo ; ácido 1,2-bencenodicarboxílico , ésteres dialquílicos ramificados de C9-11 , ricos en C10 ; ftalato de di-isononilo ; ácido 1,2-bencenodicarboxílico , ésteres dialquílicos ramificados de C8-10 , ricos en C9 ; ácido etilendiaminotetraacético ; acetato de metilo ; ácido monocloroacético ; n-pentano ; etilendiaminotetraacetato de tetrasodio , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 25 del capítulo XV del anexo II del Acuerdo ( Recomendación 2004/394 / CE de la Comisión ) , bajo el encabezamiento « ACTOS DE LOS CUALES LAS PARTES CONTRATANTES TOMARÁN NOTA » se añade el siguiente punto :
32006 H 0283 : Recomendación 2006/283 / CEde la Comisión , de 11 de abril de 2006 , en materia de medidas de reducción del riesgo de las siguientes sustancias : ftalato de dibutilo ; 3,4-dicloroanilina ; ftalato de di-isodecilo ; ácido 1,2-bencenodicarboxílico , di-C9-11-alquil ésteres ramificados , ricos en C10 , ftalato de di-isononilo ; ácido 1,2-bencenodicarboxílico , di-C8-10-alquil ésteres ramificados , ricos en C9 , ácido etilendiaminotetraacético ; acetato de metilo ; ácido monocloroacético ; n-pentano ; etilendiaminotetraacetato de tetrasodio ( DO L 104 de 13.4.2006 , p. 45 ) » .
Artículo 2
Los textos de la Recomendación 2006/283 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 23 de septiembre de 2006 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 22 de septiembre de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE ,
El Presidente
DO L 245 de 7.9.2006 , p. 1 .
DO L 104 de 13.4.2006 , p. 45 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión no 1/2013 del Comité Mixto de Transporte Aéreo Unión Europea / Suiza instituido por el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el transporte aéreo
de 2 de diciembre de 2013
por la que se sustituye el anexo del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el transporte aéreo
EL COMITÉ DE TRANSPORTE AÉREO UNIÓN EUROPEA / SUIZA ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el transporte aéreo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » y , en particular , su artículo 23 , apartado 4 ,
DECIDE :
Artículo único
El anexo de la presente Decisión sustituye al anexo del Acuerdo a partir del 1 de febrero de 2014 .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2013 .
Por el Comité Mixto
El Jefe de la Delegación de la Unión Europea
El Jefe de la Delegación de Suiza
ANEXO
A los fines del presente Acuerdo ,
en virtud del Tratado de Lisboa , que entró en vigor el 1 de diciembre de 2009 , la Unión Europea sustituirá y sucederá a la Comunidad Europea ;
siempre que los actos mencionados en el presente anexo contengan referencias a los Estados miembros de la Comunidad Europea , sustituida por la Unión Europea , o a la exigencia de un vínculo con esta , se entenderá que tales referencias se aplican igualmente a Suiza o a la exigencia de un vínculo con Suiza ;
las referencias que hacen los artículos 4 , 15 , 18 , 27 y 35 del Acuerdo a los Reglamentos ( CEE ) no 2407/92 y no 2408/92 del Consejo se entenderán hechas al Reglamento ( CE ) no 1008/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo ;
cualquier referencia que en los textos siguientes se haga a los artículos 81 y 82 del Tratado o a los artículos 101 y 102 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea se entenderá hecha a los artículos 8 y 9 del presente Acuerdo .
Liberalización de la aviación y otras normas de la aviación civil
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de septiembre de 2008 , sobre normas comunes para la explotación de servicios aéreos en la Comunidad .
Directiva del Consejo , de 27 de noviembre de 2000 , relativa a la aplicación del Acuerdo europeo sobre la ordenación del tiempo de trabajo del personal de vuelo en la aviación civil celebrado por la Association of European Airlines ( AEA ) , la European Transport Workers ’ Federation ( ETF ) , la European Cockpit Association ( ECA ) , la European Regions Airline Association ( ERA ) y la International Air Carrier Association ( IACA ) .
Directiva del Consejo , de 23 de noviembre de 1993 , relativa a determinados aspectos de la ordenación del tiempo de trabajo , modificada por :
la Directiva 2000/34 / CE .
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de febrero de 2003 , relativo a las estadísticas de transporte aéreo de pasajeros , carga y correo .
Reglamento de la Comisión , de 31 de julio de 2003 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 437/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a las estadísticas de transporte aéreo de pasajeros , carga y correo y se modifican sus anexos I y II .
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , sobre los requisitos de seguro de las compañías aéreas y operadores aéreos , modificado por :
Reglamento ( UE ) no 285/2010 de la Comisión .
Reglamento del Consejo , de 18 de enero de 1993 , relativo a normas comunes para la asignación de franjas horarias en los aeropuertos comunitarios ( artículos 1 a 12 ) , modificado por :
Reglamento ( CE ) no 793/2004 .
Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , relativa a las tasas aeroportuarias .
Directiva del Consejo , de 15 de octubre de 1996 , relativa al acceso al mercado de asistencia en tierra en los aeropuertos de la Comunidad .
( Artículos 1 a 9 , 11 a 23 y 25 ) .
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de enero de 2009 , por el que se establece un código de conducta para los sistemas informatizados de reserva y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2299/89 del Consejo .
Normas sobre competencia
Reglamento del Consejo , de 14 de diciembre de 1987 , por el que se establecen las normas de desarrollo de las reglas de competencia para empresas del sector del transporte aéreo ( artículo 6 , apartado 3 ) , modificado en último lugar por :
Reglamento ( CE ) no 1/2003 del Consejo ( artículos 1 a 13 y 15 a 45 ) .
Reglamento del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , relativo a la aplicación de las normas sobre competencia previstas en los artículos 81 y 82 del Tratado ( artículos 1 a 13 y 15 a 45 ) .
( En la medida en que este Reglamento sea pertinente para la aplicación del presente Acuerdo . Su inclusión no afectará al reparto de tareas que dispone el Acuerdo ) .
El Reglamento no 17/62 quedó derogado por el Reglamento ( CE ) no 1/2003 , salvo su artículo 8 , apartado 3 , que seguirá aplicándose a ciertas decisiones hasta la fecha de expiración de estas . Se trata de las decisiones que se adoptaron en virtud del artículo 81 , apartado 3 , del Tratado antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1/2003 .
Reglamento de la Comisión , de 7 de abril de 2004 , relativo al desarrollo de los procedimientos de la Comisión con arreglo a los artículos 81 y 82 del Tratado CE , modificado por :
Reglamento ( CE ) no 1792/2006 de la Comisión ,
Reglamento ( CE ) no 622/2008 de la Comisión .
Reglamento del Consejo , de 20 de enero de 2004 , sobre el control de las concentraciones entre empresas ( Reglamento comunitario de concentraciones ) .
( Artículos 1 a 18 , 19 , apartados 1 y 2 , y 20 a 23 ) .
En lo que atañe al artículo 4 , apartado 5 , del Reglamento de concentraciones , se aplicará lo siguiente entre la Comunidad Europea y Suiza :
En el caso de las concentraciones definidas en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 139/2004 que no tengan dimensión comunitaria según los términos del artículo 1 del mismo Reglamento y que puedan ser revisadas en virtud de las normas de competencia nacionales de al menos tres Estados miembros de la CE y de la Confederación Suiza , las personas o empresas a las que se hace referencia en el artículo 4 , apartado 2 , de dicho Reglamento podrán , antes de cualquier notificación a las autoridades competentes , comunicar a la Comisión Europea por medio de un escrito motivado la necesidad de que sea ella la que examine la concentración .
La Comisión Europea remitirá sin demora a la Confederación Suiza todos los escritos que reciba en virtud del artículo 4 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 139/2004 , así como del punto anterior .
En caso de que la Confederación Suiza manifieste su desacuerdo respecto de la solicitud de remisión del asunto , la autoridad suiza de competencia conservará su competencia y la Confederación Suiza se abstendrá de remitir el asunto en virtud del presente punto .
En lo que atañe a los plazos mencionados en el artículo 4 , apartados 4 y 5 , en el artículo 9 , apartados 2 y 6 , y en el artículo 22 , apartado 2 , del Reglamento de concentraciones :
La Comisión Europea remitirá sin demora a la autoridad suiza de competencia todos los documentos que sean pertinentes en virtud del artículo 4 , apartados 4 y 5 , artículo 9 , apartados 2 y 6 , y artículo 22 , apartado 2 .
Los plazos indicados en el artículo 4 , apartados 4 y 5 , artículo 9 , apartados 2 y 6 , y artículo 22 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 139/2004 se iniciarán para la Confederación Suiza en el momento en que la autoridad suiza de competencia reciba los documentos pertinentes .
Reglamento de la Comisión , de 7 de abril de 2004 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo sobre el control de las concentraciones entre empresas ( artículos 1 a 24 ) , modificado por :
Reglamento ( CE ) no 1033/2008 de la Comisión .
Directiva de la Comisión , de 16 de noviembre de 2006 , relativa a la transparencia de las relaciones financieras entre los Estados miembros y las empresas públicas , así como a la transparencia financiera de determinadas empresas .
Reglamento del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativo a la aplicación del apartado 3 del artículo 85 del Tratado a determinadas categorías de acuerdos y prácticas concertadas en el sector del transporte aéreo .
Seguridad aérea
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 febrero de 2008 , sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea , y se deroga la Directiva 91/670 / CEE del Consejo , el Reglamento ( CE ) no 1592/2002 y la Directiva 2004/36 / CE , modificado por :
Reglamento ( CE ) no 690/2009 de la Comisión ,
Reglamento ( CE ) no 1108/2009 ,
Reglamento ( UE ) no 6/2013 de la Comisión .
La Agencia ejercerá también en Suiza las competencias que le confieren las disposiciones del Reglamento .
La Comisión ejercerá también en Suiza las competencias de decisión que le confieren el artículo 11 , apartado 2 , el artículo 14 , apartados 5 y 7 , el artículo 24 , apartado 5 , el artículo 25 , apartado 1 , el artículo 38 , apartado 3 , letra i ) , el artículo 39 , apartado 1 , el artículo 40 , apartado 3 , el artículo 41 , apartados 3 y 5 , el artículo 42 , apartado 4 , el artículo 54 , apartado 1 , y el artículo 61 , apartado 3 , del Reglamento .
No obstante la adaptación horizontal prevista en el segundo guion del anexo del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el transporte aéreo , las referencias a los « Estados miembros » contenidas en el artículo 65 del Reglamento o en las disposiciones de la Decisión 1999/468 / CE que se citan en ese artículo no se considerarán aplicables a Suiza .
Se considerará que ninguna disposición del Reglamento confiere a la AESA la facultad para actuar en nombre de Suiza en virtud de acuerdos internacionales , salvo para asistirla en el cumplimiento de las obligaciones que le incumban en virtud de esos acuerdos .
A efectos del presente Acuerdo , el texto del Reglamento se entenderá con las siguientes adaptaciones :
El artículo 12 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , se añade « o Suiza » después de « la Comunidad » ;
en el apartado 2 , letra a ) , se añade « o Suiza » después de « la Comunidad » ;
en el apartado 2 , se suprimen las letras b ) y c ) ;
se añade el apartado siguiente :
Siempre que la Comunidad negocie con un tercer país la celebración de un acuerdo por el que los Estados miembros o la Agencia puedan expedir certificados sobre la base de certificados expedidos por las autoridades aeronáuticas de ese tercer país , tratará de obtener para Suiza una oferta de acuerdo similar con dicho país .
Suiza , por su parte , tratará de celebrar con terceros países acuerdos que correspondan a los de la Comunidad . » .
En el artículo 29 , se añade el apartado siguiente :
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 2 , letra a ) , del régimen aplicable a los otros agentes de las Comunidades Europeas , los nacionales de Suiza que disfruten de todos sus derechos como ciudadanos podrán ser contratados por el Director Ejecutivo de la Agencia . » .
En el artículo 30 , se añade el párrafo siguiente :
« Suiza aplicará a la Agencia el Protocolo sobre los privilegios y las inmunidades de la Unión Europea , que figura como anexo A del presente anexo , de conformidad con el apéndice de ese anexo A. » .
En el artículo 37 , se añade el párrafo siguiente :
« Suiza participará plenamente en el consejo de administración y tendrá en él los mismos derechos y obligaciones que los Estados miembros de la Unión Europea , salvo el derecho de voto . » .
En el artículo 59 , se añade el apartado siguiente :
Suiza participará en la contribución financiera prevista en el apartado 1 , letra b ) , con arreglo a la fórmula siguiente :
en la que :
S la parte del presupuesto de la Agencia no cubierta por las tasas e ingresos mencionados en el apartado 1 , letras c ) y d )
a el número de Estados asociados
b el número de Estados miembros de la UE
c la contribución de Suiza al presupuesto de la OACI
C la contribución total de los Estados miembros de la UE y de los Estados asociados al presupuesto de la OACI . » .
En el artículo 61 , se añade el párrafo siguiente :
« Las disposiciones relativas al control financiero ejercido por la Comunidad en Suiza en relación con los participantes en las actividades de la Agencia figuran en el anexo B del presente anexo . » .
El anexo II se amplía para incluir las aeronaves siguientes como productos cubiertos por el artículo 2 , apartado 3 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 de la Comisión , de 24 de septiembre de 2003 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación sobre la certificación de aeronavegabilidad y medioambiental de las aeronaves y los productos , componentes y equipos relacionados con ellas , así como sobre la certificación de las organizaciones de diseño y de producción [ 1 ] :
A / c - [ HB IDJ ] – tipo CL600-2B19
A / c - [ HB-IKR , HB-IMY , HB-IWY ] – tipo Gulfstream G-IV
A / c - [ HB-IMJ , HB-IVZ , HB-JES ] – tipo Gulfstream G-V
A / c - [ HB-XJF , HB-ZCW , HB-ZDF ] – tipo MD900
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 216/2008 en lo que se refiere a aeródromos , gestión del tránsito aéreo y servicios de navegación aérea y se deroga la Directiva 2006/23 / CE .
Reglamento de la Comisión , de 10 de agosto de 2011 , por el que se establecen normas detalladas para las licencias y determinados certificados de los controladores de tránsito aéreo en virtud del Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo .
Reglamento de la Comisión , de 3 de noviembre de 2011 , por el que se establecen requisitos técnicos y procedimientos administrativos relacionados con el personal de vuelo de la aviación civil en virtud del Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , modificado por :
Reglamento ( UE ) no 290/2012 de la Comisión .
Reglamento del Consejo , de 16 de diciembre de 1991 , relativo a la armonización de normas técnicas y procedimientos administrativos aplicables a la aviación civil ( artículos 1 a 3 , artículo 4 , apartado 2 , artículos 5 a 11 y artículo 13 ) , modificado por :
Reglamento ( CE ) no 1899/2006 ,
Reglamento ( CE ) no 1900/2006 ,
Reglamento ( CE ) no 8/2008 de la Comisión ,
Reglamento ( CE ) no 859/2008 de la Comisión .
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de octubre de 2010 , sobre investigación y prevención de accidentes e incidentes en la aviación civil y por el que se deroga la Directiva 94/56 / CE .
Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a la seguridad de las aeronaves de terceros países que utilizan los aeropuertos de la Comunidad ( artículos 1 a 9 y 11 a 14 ) , modificada en último lugar por :
la Directiva 2008/49 / CE de la Comisión .
Reglamento de la Comisión , de 16 de abril de 2008 , por el que se aplica la Directiva 2004/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que atañe a la asignación de prioridad en las inspecciones en pista de las aeronaves que utilizan los aeropuertos de la Comunidad .
Reglamento de la Comisión , de 19 de mayo de 2006 , que aplica la Directiva 2004/36 / CE del Parlamento Europeo y el Consejo en lo relativo a la recogida y el intercambio de información sobre la seguridad de las aeronaves que utilicen los aeropuertos de la Comunidad y la gestión del sistema de información .
Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de junio de 2003 , relativa a la notificación de sucesos en la aviación civil ( artículos 1 a 12 ) .
Reglamento de la Comisión , de 12 de noviembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación para la integración en un depósito central de la información sobre sucesos de la aviación civil intercambiada de conformidad con la Directiva 2003/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo .
Reglamento de la Comisión , de 24 de septiembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación para la difusión a las partes interesadas de la información sobre sucesos de la aviación civil a la que se refiere el artículo 7 , apartado 2 , de la Directiva 2003/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo .
Reglamento de la Comisión , de 24 de septiembre de 2003 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación sobre la certificación de aeronavegabilidad y medioambiental de las aeronaves y los productos , componentes y equipos relacionados con ellas , así como sobre la certificación de las organizaciones de diseño y de producción , modificado por :
Reglamento ( CE ) no 335/2007 de la Comisión ,
Reglamento ( CE ) no 381/2005 de la Comisión ,
Reglamento ( CE ) no 375/2007 de la Comisión ,
Reglamento ( CE ) no 706/2006 de la Comisión ,
Reglamento ( CE ) no 287/2008 de la Comisión ,
Reglamento ( CE ) no 1057/2008 de la Comisión ,
Reglamento ( CE ) no 1194/2009 de la Comisión .
A efectos del presente Acuerdo , el texto del Reglamento se entenderá con las adaptaciones siguientes :
El artículo 2 se modifica como sigue :
En los apartados 3 , 4 , 6 , 8 , 10 , 11 , 13 y 14 , la fecha del « 28 de septiembre de 2003 » se sustituye por « la fecha de entrada en vigor de la Decisión del Comité de Transporte Aéreo Comunidad / Suiza que incorpora el Reglamento ( CE ) no 216/2008 al anexo del Reglamento . »
Reglamento de la Comisión , de 20 de noviembre de 2003 , sobre el mantenimiento de la aeronavegabilidad de las aeronaves y productos aeronáuticos , componentes y equipos y sobre la aprobación de las organizaciones y personal que participan en dichas tareas , modificado por :
Reglamento ( CE ) no 707/2006 de la Comisión ,
Reglamento ( CE ) no 376/2007 de la Comisión ,
Reglamento ( CE ) no 1056/2008 de la Comisión ,
Reglamento ( UE ) no 127/2010 de la Comisión ,
Reglamento ( UE ) no 962/2010 de la Comisión ,
Reglamento ( UE ) no 1149/2011 de la Comisión ,
Reglamento ( UE ) no 593/2012 de la Comisión .
Reglamento de la Comisión , de 22 de enero de 2004 , por el que se establecen disposiciones relativas a la organización y la composición de la sala de recursos de la Agencia Europea de Seguridad Aérea .
Reglamento de la Comisión , de 31 de mayo de 2007 , relativo a las tasas e ingresos percibidos por la Agencia Europea de Seguridad Aérea , modificado en último lugar por :
Reglamento ( CE ) no 1356/2008 de la Comisión ,
Reglamento ( UE ) no 494/2012 de la Comisión .
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de diciembre de 2005 , relativo al establecimiento de una lista comunitaria de las compañías aéreas sujetas a una prohibición de explotación en la Comunidad y a la información que deben recibir los pasajeros aéreos sobre la identidad de la compañía operadora , y por el que se deroga el artículo 9 de la Directiva 2004/36 / CE .
Reglamento de la Comisión , de 22 de marzo de 2006 , por el que se establecen las normas de aplicación de la lista comunitaria de las compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad , prevista en el capítulo II del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo .
Reglamento de la Comisión , de 22 de marzo de 2006 , por el que se establece la lista comunitaria de las compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad , prevista en el capítulo II del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , modificado en último lugar por :
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 659/2013 de la Comisión [ 2 ] .
Reglamento de la Comisión , de 16 de diciembre de 2011 , por el que se establecen requisitos comunes de utilización del espacio aéreo y procedimientos operativos para los sistemas anticolisión de a bordo .
Reglamento de Ejecución de la Comisión , de 16 de julio de 2012 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación relativas a la imposición de multas y multas coercitivas en virtud del Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo .
Reglamento de la Comisión , de 3 de agosto de 2012 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación sobre la certificación de aeronavegabilidad y medioambiental de las aeronaves y los productos , componentes y equipos relacionados con ellas , así como sobre la certificación de las organizaciones de diseño y de producción , modificado por :
Reglamento ( UE ) no 7/2013 de la Comisión .
Reglamento de la Comisión , de 5 de octubre de 2012 , por el que se establecen requisitos técnicos y procedimientos administrativos relacionados con el personal de vuelo de la aviación civil en virtud del Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo .
Decisión de la Comisión de 5 de diciembre de 2012 sobre derechos de acceso al depósito central europeo de recomendaciones de seguridad y a sus respuestas , creado en virtud del artículo 18 , apartado 5 , del Reglamento ( UE ) no 996/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre investigación y prevención de accidentes e incidentes en la aviación civil y por el que se deroga la Directiva 94/56 / CE .
Reglamento de Ejecución de la Comisión , de 28 de junio de 2013 , sobre los métodos de trabajo que debe aplicar la Agencia Europea de Seguridad Aérea en las inspecciones de normalización y la supervisión de la aplicación del Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 736/2006 de la Comisión .
Protección de la aviación
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2008 , sobre normas comunes para la seguridad de la aviación civil y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 .
Reglamento de la Comisión , de 2 de abril de 2009 , que completa las normas básicas comunes sobre la seguridad de la aviación civil establecidas en el anexo del Reglamento ( CE ) no 300/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , modificado por :
Reglamento ( UE ) no 297/2010 de la Comisión ,
Reglamento ( UE ) no 720/2011 de la Comisión ,
Reglamento ( UE ) no 1141/2011 de la Comisión ,
Reglamento ( UE ) no 245/2013 de la Comisión .
Reglamento de la Comisión , de 18 de diciembre de 2009 , por el que se fijan criterios que permitan a los Estados miembros no aplicar las normas básicas comunes sobre la seguridad de la aviación civil y adoptar medidas de seguridad alternativas .
Reglamento de la Comisión , de 8 de enero de 2010 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 300/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a las especificaciones de los programas nacionales de control de calidad en el campo de la seguridad de la aviación civil .
Reglamento de la Comisión , de 26 de enero de 2010 , por el que se fijan los procedimientos de las inspecciones que realice la Comisión en el ámbito de la seguridad de la aviación .
Reglamento de la Comisión , de 4 de marzo de 2010 , por el que se establecen medidas detalladas para la aplicación de las normas básicas comunes de seguridad aérea , modificado por :
Reglamento ( UE ) no 357/2010 de la Comisión ,
Reglamento ( UE ) no 358/2010 de la Comisión ,
Reglamento ( UE ) no 573/2010 de la Comisión ,
Reglamento ( UE ) no 983/2010 de la Comisión ,
Reglamento ( UE ) no 334/2011 de la Comisión ,
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 859/2011 de la Comisión ,
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1087/2011 de la Comisión ,
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1147/2011 de la Comisión ,
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 173/2012 de la Comisión ,
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 711/2012 de la Comisión ,
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1082/2012 de la Comisión ,
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 104/2013 de la Comisión ,
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 246/2013 de la Comisión ,
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 654/2013 de la Comisión ,
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1116/2013 de la Comisión .
Decisión de la Comisión , de 13 de abril de 2010 , por la que se establecen medidas detalladas para la aplicación de las normas básicas comunes de seguridad aérea que contienen la información a que se refiere el artículo 18 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 300/2008 , modificada por :
Decisión 2010/2604 / UE de la Comisión ,
Decisión 2010/3572 / UE de la Comisión ,
Decisión 2010/9139 / UE de la Comisión ,
Decisión de Ejecución 2011/5862 / UE de la Comisión ,
Decisión de Ejecución 2011/8042 / UE de la Comisión ,
Decisión de Ejecución 2011/9407 / UE de la Comisión ,
Decisión de Ejecución 2012/1228 / UE de la Comisión ,
Decisión de Ejecución 2012/5672 / UE de la Comisión ,
Decisión de Ejecución 2012/5880 / UE de la Comisión ,
Decisión de Ejecución 2013/1587 / UE de la Comisión ,
Decisión de Ejecución 2013/2045 / UE de la Comisión ,
Decisión de Ejecución 2013/4180 / UE de la Comisión ,
Decisión de Ejecución 2013/7275 / UE de la Comisión .
Decisión de Ejecución de la Comisión , de 4 de febrero de 2013 , relativa a la inspección de pasajeros y de personas que no sean pasajeros mediante equipos de detección de rastros de explosivos ( ETD ) en combinación con detectores de metales portátiles ( HHMD ) .
Gestión del tránsito aéreo
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , por el que se fija el marco para la creación del cielo único europeo ( Reglamento marco ) , modificado por :
Reglamento ( CE ) no 1070/2009 .
La Comisión ejercerá en Suiza las competencias que tiene atribuidas en virtud de los artículos 6 , 8 , 10 , 11 y 12 .
El artículo 10 queda modificado como sigue :
En el apartado 2 , las palabras « a nivel comunitario » se sustituyen por « a nivel comunitario , en el que participará Suiza » .
No obstante la adaptación horizontal prevista en el primer guión del anexo del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el transporte aéreo , las referencias a los « Estados miembros » contenidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 549/2004 o en las disposiciones de la Decisión 1999/468 / CE que se citan en ese artículo no se considerarán aplicables a Suiza .
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la prestación de servicios de navegación aérea en el cielo único europeo ( Reglamento de prestación de servicios ) , modificado por :
La Comisión ejercerá en relación con Suiza las competencias que tiene atribuidas en virtud de los artículos 9 bis , 9 ter , 15 bis , 16 y 17 .
A efectos del presente Acuerdo , el texto del Reglamento se modifica de la siguiente manera :
El artículo 3 queda modificado como sigue :
En el apartado 2 , se añade « y Suiza » después de « la Comunidad » .
El artículo 7 se modifica como sigue :
En los apartados 1 y 6 , se añade « y Suiza » después de « la Comunidad » .
El artículo 8 se modifica como sigue :
En el apartado 1 , se añade « y Suiza » después de « la Comunidad » .
El artículo 10 se modifica como sigue :
En el artículo 16 , el texto del apartado 3 se sustituye por el siguiente :
La Comisión transmitirá su decisión a los Estados miembros y la comunicará al proveedor de servicios , en la medida en que afecte jurídicamente a este . » .
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la organización y utilización del espacio aéreo en el cielo único europeo ( Reglamento del espacio aéreo ) , modificado por :
La Comisión ejercerá en Suiza las competencias que tiene atribuidas en virtud de los artículos 3 bis , 6 y 10 .
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la interoperabilidad de la red europea de gestión del tránsito aéreo ( Reglamento de interoperabilidad ) , modificado por :
La Comisión ejercerá en Suiza las competencias que tiene atribuidas en virtud de los artículos 4 , 7 y 10 , apartado 3 .
El artículo 5 se modifica como sigue :
En el apartado 2 , se añade « o Suiza » después de « la Comunidad » .
En el apartado 4 , se añade « o Suiza » después de « la Comunidad » .
El anexo III se modifica de la forma siguiente :
En la sección 3 , guiones segundo y último , se añade « o Suiza » después de « la Comunidad » .
Reglamento de la Comisión , de 23 de diciembre de 2005 , por el que se establecen normas comunes para la utilización flexible del espacio aéreo .
Reglamento de la Comisión , de 4 de julio de 2006 , por el que se establecen los requisitos relativos a los procedimientos de los planes de vuelo en la fase de prevuelo para el cielo único europeo , modificado en último lugar por :
Reglamento ( UE ) no 929/2010 de la Comisión ,
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 428/2013 de la Comisión .
Reglamento de la Comisión , de 6 de julio de 2006 , por el que se establecen requisitos para los sistemas automáticos de intercambio de datos de vuelo a efectos de notificación , coordinación y transferencia de vuelos entre dependencias de control del tránsito aéreo , modificado en último lugar por :
Reglamento ( CE ) no 30/2009 de la Comisión .
Reglamento de la Comisión , de 6 de diciembre de 2006 , por el que se establece un sistema común de tarificación de los servicios de navegación aérea , modificado en último lugar por :
Reglamento ( UE ) no 1191/2010 de la Comisión .
Reglamento de la Comisión , de 11 de mayo de 2006 , relativo a la clasificación del espacio aéreo y al acceso de los vuelos efectuados de acuerdo con las reglas de vuelo visual por encima del nivel de vuelo 195 .
Reglamento del Consejo , de 27 de febrero de 2007 , relativo a la constitución de una empresa común para la realización del sistema europeo de nueva generación para la gestión del tránsito aéreo ( SESAR ) , modificado en último lugar por :
Reglamento ( CE ) no 1361/2008 del Consejo .
Reglamento de la Comisión , de 7 de junio de 2007 , por el que se establecen requisitos para la aplicación de un protocolo de transferencia de mensajes de vuelo utilizado a efectos de notificación , coordinación y transferencia de vuelos entre dependencias de control del tránsito aéreo , modificado por :
Reglamento ( UE ) no 283/2011 de la Comisión .
Reglamento de la Comisión , de 30 de mayo de 2008 , por el que se establece un sistema de garantía de la seguridad del software que deberán implantar los proveedores de servicios de navegación aérea y por el que se modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 2096/2005 .
Reglamento de la Comisión , de 16 de enero de 2009 , por el que se establecen requisitos relativos a los servicios de enlace de datos para el cielo único europeo .
A efectos del presente Acuerdo , el texto del Reglamento se entenderá con la siguiente adaptación :
En el anexo I , parte A , se añade « Switzerland UIR » .
Reglamento de la Comisión , de 30 de marzo de 2009 , por el que se establecen requisitos para la atribución y utilización coordinadas de los códigos de interrogador en modo S para el cielo único europeo .
Reglamento de la Comisión , de 26 de enero de 2010 , por el que se establecen requisitos relativos a la calidad de los datos aeronáuticos y la información aeronáutica para el cielo único europeo .
Reglamento de la Comisión , de 25 de marzo de 2010 , por el que se establecen normas comunes sobre la gestión de afluencia del tránsito aéreo .
Reglamento de la Comisión , de 29 de julio de 2010 , que adopta un sistema de evaluación del rendimiento para los servicios de navegación aérea y las funciones de red y que modifica el Reglamento ( CE ) no 2096/2005 , por el que se establecen requisitos comunes para la prestación de servicios de navegación aérea , modificado en último lugar por :
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1216/2011 de la Comisión .
Las medidas correctoras adoptadas por la Comisión en virtud del artículo 14 , apartado 3 , del Reglamento son obligatorias para Suiza tras haber sido adoptadas por una decisión del Comité Mixto .
Decisión de la Comisión , de 29 de julio de 2010 , relativa a la designación del organismo de evaluación del rendimiento del cielo único europeo .
Decisión de la Comisión , de 12 de agosto de 2010 , relativa a la designación de un coordinador del sistema de bloques funcionales del espacio aéreo en el contexto del cielo único europeo .
Reglamento de la Comisión , de 24 de febrero de 2011 , sobre la información previa que debe facilitarse con miras al establecimiento y la modificación de un bloque funcional de espacio aéreo .
Decisión de la Comisión , de 21 de febrero de 2011 , que establece los objetivos de rendimiento y los umbrales de alerta para toda la Unión Europea en lo que respecta a la prestación de servicios de navegación aérea durante los años 2012 a 2014 .
Reglamento de la Comisión , de 7 de julio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de las funciones de la red de gestión del tránsito aéreo ( ATM ) y por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 691/2010 .
Decisión de la Comisión , de 7 de julio de 2011 , sobre el nombramiento del gestor de red para las funciones de la red de gestión del tránsito aéreo ( ATM ) del Cielo Único Europeo .
Reglamento de Ejecución de la Comisión , de 17 de octubre de 2011 , relativo a la supervisión de la seguridad en la gestión del tránsito aéreo y los servicios de navegación aérea y que modifica el Reglamento ( UE ) no 691/2010 .
Reglamento de Ejecución de la Comisión , de 17 de octubre de 2011 , por el que se establecen requisitos comunes para la prestación de servicios de navegación aérea y se modifican el Reglamento ( CE ) no 482/2008 y el Reglamento ( UE ) no 691/2010 .
Reglamento de Ejecución de la Comisión , de 22 de noviembre de 2011 , por el que se establecen los requisitos en materia de identificación de aeronaves para la vigilancia del cielo único europeo .
En el anexo I , se añade « Switzerland UIR » .
Reglamento de Ejecución de la Comisión , de 22 de noviembre de 2011 , por el que se establecen los requisitos de rendimiento e interoperabilidad de la vigilancia del cielo único europeo .
Reglamento de Ejecución de la Comisión , de 16 de noviembre de 2012 , por el que se establecen requisitos de separación entre canales de voz para el Cielo Único Europeo , modificado por :
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 657/2013 de la Comisión .
Reglamento de Ejecución de la Comisión , de 3 de mayo de 2013 , por el que se establece un sistema de evaluación del rendimiento de los servicios de navegación aérea y de las funciones de red .
Reglamento de Ejecución de la Comisión , de 3 de mayo de 2013 , por el que se establece un sistema común de tarificación de los servicios de navegación aérea .
Reglamento de Ejecución de la Comisión , de 3 de mayo de 2013 , relativo a la definición de proyectos comunes , el establecimiento de un mecanismo de gobernanza y la identificación de los incentivos de apoyo a la ejecución del Plan Maestro de Gestión del Tránsito Aéreo Texto .
Medio ambiente y ruido
Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de marzo de 2002 , sobre el establecimiento de normas y procedimientos para la introducción de restricciones operativas relacionadas con el ruido en los aeropuertos comunitarios ( artículos 1 a 12 y 14 a 18 ) .
[ Serán aplicables las modificaciones del anexo I derivadas del anexo II , capítulo 8 ( Política de transportes ) , sección G ( Transporte aéreo ) , número 2 , del Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República de Eslovaquia , y a las adaptaciones de los Tratados en los que se fundamenta la Unión Europea ] .
Directiva del Consejo , de 4 de diciembre de 1989 , relativa a la limitación de emisiones sonoras de los aviones de reacción subsónicos civiles .
( Artículos 1 a 8) .
Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , relativa a la regulación del uso de aviones objeto del anexo 16 del Convenio relativo a la aviación civil internacional , volumen 1 , segunda parte , capítulo 3 , segunda edición ( 1988 ) .
Protección de los consumidores
Directiva del Consejo , de 13 de junio de 1990 , relativa a los viajes combinados , las vacaciones combinadas y los circuitos combinados .
( Artículos 1 a 10 ) .
Directiva del Consejo , de 5 de abril de 1993 , sobre las cláusulas abusivas en los contratos celebrados con consumidores .
( Artículos 1 a 11 ) .
Reglamento del Consejo , de 9 de octubre de 1997 , sobre la responsabilidad de las compañías aéreas en caso de accidente ( artículos 1 a 8) , modificado por :
Reglamento ( CE ) no 889/2002 .
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 , por el que se establecen normas comunes sobre compensación y asistencia a los pasajeros aéreos en caso de denegación de embarque y de cancelación o gran retraso de los vuelos , y se deroga el Reglamento ( CEE ) no 295/91 .
( Artículos 1 a 18 ) .
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de julio de 2006 , sobre los derechos de las personas con discapacidad o movilidad reducida en el transporte aéreo .
Varios
Directiva del Consejo , de 27 de octubre de 2003 , por la que se reestructura el régimen comunitario de imposición de los productos energéticos y de la electricidad .
( Artículo 14 , apartado 1 , letra b ) , y apartado 2 ) .
Anexos :
A Protocolo sobre los privilegios y las inmunidades de la Unión Europea .
B Disposiciones relativas al control financiero de la Unión Europea sobre los participantes suizos en las actividades de la AESA .
DO L 243 de 27.9.2003 , p. 6 .
Este Reglamento se aplicará en Suiza mientras siga vigente en la UE .
sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 15 del presente Acuerdo , los términos « compañía aérea comunitaria » que figuran en las directivas y reglamentos comunitarios citados a continuación incluirán a las compañías aéreas que estén autorizadas en Suiza y que tengan en ella su centro de actividad principal y , en su caso , su sede social de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1008/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo ; toda referencia al Reglamento ( CEE ) no 2407/92 del Consejo se entenderá hecha al Reglamento ( CE ) no 1008/2008 ;
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 29 de mayo de 2009
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 27/2009 , de 17 de marzo de 2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1881/2006 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2006 , por el que se fija el contenido máximo de determinados contaminantes en los productos alimenticios [ 2 ] .
Conviene autorizar a Noruega e Islandia a mantener el contenido máximo más bajo para las dioxinas y los bifenilos policlorados ( PCB ) similares a las dioxinas en el aceite marino establecido en su legislación nacional , adoptado por razones de salud pública .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1126/2007 de la Comisión , de 28 de septiembre de 2007 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1881/2006 por el que se fija el contenido máximo de determinados contaminantes en los productos alimenticios por lo que se refiere a las toxinas de Fusarium en el maíz y los productos del maíz [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 629/2008 de la Comisión , de 2 de julio de 2008 , por el que se fija el contenido máximo de determinados contaminantes en los productos alimenticios [ 4 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1881/2006 deroga el Reglamento ( CE ) no 466/2001 de la Comisión [ 5 ] , que está incorporado al Acuerdo y que , por consiguiente , debe derogarse en virtud de este .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo II del Acuerdo , el capítulo XII queda modificado de la forma especificada a continuación :
Se suprime el texto del punto 54zn [ Reglamento ( CE ) no 466/2001 de la Comisión ] .
Después del punto 54zzzy ( Directiva 2008/60 / CE de la Comisión ) se añade el siguiente punto :
« 54zzzz .
32006 R 1881 : Reglamento ( CE ) no 1881/2006 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2006 , por el que se fija el contenido máximo de determinados contaminantes en los productos alimenticios ( DO L 364 de 20.12.2006 , p. 5 ) , modificado por :
32007 R 1126 : Reglamento ( CE ) no 1126/2007 de la Comisión , de 28 de septiembre de 2007 ( DO L 255 de 29.9.2007 , p. 14 ) ,
32008 R 0629 : Reglamento ( CE ) no 629/2008 de la Comisión , de 2 de julio de 2008 ( DO L 173 de 3.7.2008 , p. 6 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con la siguiente adaptación :
En el artículo 1 se inserta el apartado siguiente :
“ Por lo que respecta al contenido máximo de dioxinas y PCB similares a las dioxinas en el aceite marino , Islandia y Noruega podrán mantener un contenido máximo para la suma de dioxinas , furanos y bifenilos policlorados ( PCB ) similares a las dioxinas ( WHO-PCDD / F-PCB-TEQ ) de 5 pg / g grasa . ” » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 1881/2006 , ( CE ) no 1126/2007 y ( CE ) no 629/2008 en lenguas islandesa y noruega , que serán publicados en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 30 de mayo de 2009 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 6 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de mayo de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 130 de 28.5.2009 , p. 19 .
DO L 364 de 20.12.2006 , p. 5 .
DO L 255 de 29.9.2007 , p. 14 .
DO L 173 de 3.7.2008 , p. 6 .
DO L 77 de 16.3.2001 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 16 de julio de 2008
relativa a la medida de ayuda ejecutada por Francia en favor del grupo IFP [ C 51/05 ( ex NN 84/05 ) ]
[ notificada con el número C(2008 ) 1330 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 1 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
La Comisión recibió , mediante carta de 25 de noviembre de 2004 , registrada el 29 de noviembre con el número CP221/2004 , una denuncia relativa a una posible ayuda estatal ilegal en favor del Instituto Francés del Petróleo ( IFP ) y de una de sus filiales , la sociedad Axens .
El demandante solicitó que no se revelase su identidad por temer repercusiones negativas en el mercado .
Por carta de 21 de diciembre de 2005 , la Comisión informó a Francia de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado , con respecto a esta medida .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la medida en cuestión .
Por carta de 15 de marzo de 2006 , registrada el mismo día , la empresa UOP pidió un plazo adicional de un mes para presentar sus observaciones , plazo que la Comisión concedió por carta de 22 de marzo de 2006 .
Por carta de 17 de marzo de 2006 , registrada el mismo día , la empresa Haldor Topsoe A / S pidió un plazo adicional de un mes para presentar sus observaciones , plazo que la Comisión concedió por carta de 22 de marzo de 2006 .
Por carta de 20 de marzo de 2006 , registrada el 22 de marzo de 2006 , la sociedad Axens presentó a la Comisión sus observaciones sobre la medida en cuestión .
Por carta de 12 de abril de 2006 , registrada el mismo día , la empresa Haldor Topsoe A / S pidió un plazo adicional hasta el 24 de abril 2006 para presentar sus observaciones , plazo que la Comisión concedió por carta de 19 de abril de 2006 .
Por carta de 18 de abril de 2006 , registrada el 19 de abril de 2006 , la empresa UOP presentó a la Comisión sus observaciones sobre la medida en cuestión .
Por carta con fecha de 19 de abril de 2006 , la Comisión pidió al demandante que le suministrase una versión no confidencial de su denuncia .
Esta versión fue transmitida a la Comisión por carta con fecha de 26 de abril de 2006 , registrada el 27 de abril de 2006 .
Por carta con fecha de 3 de mayo de 2006 , registrada el mismo día , la empresa Haldor Topsoe A / S pidió un plazo adicional que la Comisión le denegó por carta con fecha de 4 de mayo de 2006 .
Por carta con fecha del 22 de junio de 2006 , la Comisión envió a Francia copia de las observaciones presentadas por UOP y Axens , y de la denuncia .
Transmitió también una solicitud de información complementaria .
Por otra parte , por carta de 18 de julio de 2006 , registrada el 19 de julio de 2006 , Francia informó a la Comisión de la transformación del IFP en establecimiento público de carácter industrial y comercial ( EPIC ) .
Por carta de 13 de octubre 2006 , la Comisión pidió a Francia información adicional .
Francia comunicó dicha información a la Comisión por carta de 24 de octubre de 2006 , registrada el 26 de octubre de 2006 .
El 15 de junio de 2007 se celebró una reunión de trabajo entre Francia y la Comisión .
Por carta de 19 de junio de 2007 , la Comisión pidió a Francia información adicional .
DESCRIPCIÓN
Grupo IFP
Hasta 2006 , el IFP era un establecimiento profesional de Derecho privado [ 3 ] sin capital ni accionistas , bajo el control económico y financiero del Gobierno francés [ 4 ] .
A raíz del Decreto no 2006-797 , de 6 de julio de 2006 , adoptado en aplicación de la Ley no 2005-781 , de 13 de julio de 2005 , el IFP es un establecimiento público de carácter industrial y comercial ( EPIC ) .
La cuestión de la existencia de ayuda estatal como consecuencia de este cambio de estatuto , con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , es objeto del examen de la Comisión en el marco de otro procedimiento ( NN 11/08 ) .
Según sus estatutos , el IFP cumple tres cometidos : una función de investigación y desarrollo en los ámbitos de la prospección de petróleo y gas , las tecnologías de refino y la petroquímica , una función de formación de ingenieros y técnicos , y una función de información y documentación de dichos sectores .
Un contrato de objetivos con el Estado define las orientaciones generales de la acción estatal por períodos de cinco años .
Como contrapartida , el IFP disfruta de una dotación presupuestaria anual .
Esta ayuda pública ascendió a 144 millones EUR en 2005 y a 167,5 millones EUR en 2006 [ 5 ] .
La sociedad Axens nació de la fusión , el 29 de mayo de 2001 ( con efecto retroactivo a 1 de enero de 2001 ) , de la sociedad Procatalyse SA ( filial al 100 % de ISIS , en aquellos momentos controlada a su vez al 52,8 % por el IFP ) y de la dirección industrial del IFP externalizada en aquel momento .
El 22 de octubre de 2001 , el IFP compró a ISIS su participación en Axens .
En la actualidad el IFP posee , por consiguiente , el 100 % del capital de Axens .
Axens es una sociedad activa en el mercado de catalizadores y tecnologías para la industria de refino y petroquímica .
Su volumen de negocios consolidado ascendió a 304900000 EUR en 2005 y a 308450000 EUR en 2006 , y la actividad de licencia de procesos tecnológicos representa un tercio aproximadamente del volumen de negocios [ 6 ] .
La sociedad empleaba a 636 personas en 2006 [ 7 ] .
Su cuota del mercado mundial de unidades de refino con licencia existentes se estima en el 7 % [ 8 ] .
Por otra parte , el IFP posee directa o indirectamente ( a través de la holding financiera IFP inversiones ) , la totalidad de las participaciones en varias sociedades , entre las que figuran Beicip-Franlab y Prosernat .
En 2006 , su volumen de negocios ascendió a 42 millones EUR y la plantilla consta de 166 personas [ 9 ] .
Prosernat es una empresa comercial adquirida en 2001 en el marco de la cesión por ISIS de IFP Inversiones al IFP .
Esta sociedad suministra estudios y servicios así como equipos ensamblados en el ámbito del tratamiento del gas y de la recuperación del azufre .
En 2006 , su volumen de negocios ascendió a 49900000 EUR y dispone de una plantilla de 71 personas [ 10 ] .
Decisiones precedentes de la Comisión
Desde 1944 , fecha de su creación , hasta finales de 2002 , el IFP cobró el producto de un gravamen parafiscal sobre determinados derivados del petróleo .
La transferencia de este impuesto fue objeto de la Decisión 96/615 / CE de la Comisión , de 29 de mayo de 1996 , relativa a la renovación , para el período de 1993-1997 , del gravamen parafiscal sobre determinados derivados del petróleo recaudado en beneficio del Instituto Francés del Petróleo [ 11 ] , que concluía que el pago del producto de un gravamen parafiscal recaudado en beneficio del IFP para el período 1993-1997 no entraba dentro del ámbito de aplicación del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , con arreglo al punto 2.4 del Encuadramiento comunitario sobre ayudas estatales de investigación y desarrollo [ 12 ] de 1996 ( « Encuadramiento I + D de 1996 » ) .
El 3 de octubre de 1997 Francia notificó a la Comisión un nuevo decreto sobre el gravamen parafiscal sobre determinados derivados del petróleo en favor del IFP , sin cambios sustanciales , para el período 1998-2002 .
En su Decisión de 4 de febrero de 1998 [ 13 ] , la Comisión no planteó objeciones a su aplicación para el período 1998-2002 .
Acuerdos exclusivos entre el IFP y Axens
Por cartas de 1 de marzo y 18 de mayo de 2001 ( en lo sucesivo , « la correspondencia de 2001 » ) , Francia informó a la Comisión de un proyecto de reorganización de las actividades de investigación del IFP en los ámbitos de refino , petroquímica y gas , y pidió a la Comisión que confirmase que el proyecto no implicaría el cuestionamiento del análisis adoptado por la Comisión en sus precedentes decisiones .
El proyecto preveía encomendar la gestión de la comercialización de los resultados en este ámbito a una entidad comercial constituida por la aproximación de la dirección industrial del IFP y de la empresa Procatalyse , controlada indirectamente por el IFP y especializada en desarrollo industrial , fabricación y venta de todo tipo de productos químicos .
Además de la transferencia de la mayor parte de la dirección industrial del IFP , incluidas la clientela y los contratos existentes , efectuada como contrapartida de participaciones mayoritarias en la nueva filial , el proyecto implicaba la firma por el IFP y su filial de los siguientes acuerdos y convenio :
un contrato exclusivo de licencia-marco , por un plazo de diez años , según cuyos términos la filial podrá utilizar la propiedad intelectual presente y futura del IFP , esencialmente en materia de procesos en su ámbito de actividad , para suministrar prestaciones de ingeniería a los clientes en relación con dichos procesos y transmitirles el derecho a utilizar las tecnologías conexas en forma de subconcesiones de licencias de patentes ;
un contrato exclusivo de licencia-productos , por un plazo de diez años , según cuyos términos la filial podrá utilizar la tecnología presente y futura del IFP en su ámbito de actividad para la fabricación y venta a sus clientes de catalizadores , adsorbentes , masas de captación , equipos , otros productos y programas informáticos elaborados por el IFP ;
un convenio de investigación industrial , por un plazo de diez años , según cuyos términos [ el IFP propone a su filial los resultados de sus investigaciones en el ámbito del refino y la petroquímica , para que , si lo desea , pueda proseguir la investigación en un proyecto conjunto con el IFP , y explotar a continuación dichos resultados .
Si la filial no utiliza esta posibilidad , el IFP podrá proponer sus resultados a otras empresas .
Cada socio sufragará los costes de su participación en el proyecto y , al término del proyecto de investigación , el IFP poseerá los derechos de propiedad de los productos y de los procesos mientras que su filial dispondrá de los derechos de propiedad relativos a las fases de industrialización de los productos y procesos ] [ 14 ] .
La Comisión consideró que el proyecto presentado de reorganización del IFP se ajustaba a las condiciones fijadas en su Decisión de 4 de febrero de 1998 sobre la renovación para el período 1998-2002 de la tasa parafiscal percibida sobre determinados productos derivados del petróleo e informó de ello a Francia mediante la carta de servicio D/52473 , de 19 de junio de 2001 .
Por carta de 27 de noviembre de 2002 , Francia informó a la Comisión de la sustitución , a partir del 1 de enero de 2003 , del producto de la tasa parafiscal por una dotación presupuestaria en favor del IFP .
Acuerdos exclusivos entre el IFP y Beicip-Franlab
Un convenio exclusivo de desarrollo , comercialización y utilización , firmado el 28 de mayo de 2003 , con efectos retroactivos desde el 1 de enero de 2003 , por un plazo de diez años , establece que [ el IFP propone a Beicip-Franlab los resultados de sus investigaciones sobre los algoritmos , modelos o metodologías desarrollados por el IFP en el ámbito « Exploración-Yacimientos » , y que Beicip-Franlab podrá pedir al IFP realizar productos sobre esta base .
El IFP posee el conjunto de los derechos de propiedad de los productos de software desarrollados .
Beicip-Franlab cubrirá la totalidad de los costes de desarrollo de los productos en que incurra el IFP y pagará distintas remuneraciones complementarias destinadas a cubrir el mantenimiento y los derechos de utilización ] [ 14 ] Paráfrasis de información cubierta por el secreto profesional .
Acuerdos exclusivos entre el IFP y Prosernat
El 18 de agosto de 2003 se celebró un acuerdo de licencia marco y un convenio de investigación industrial entre el IFP y Prosernat , con efectos retroactivos desde el 1 de enero de 2002 , por un plazo de diez años , según cuyos términos [ el IFP propondrá los resultados de sus investigaciones en el ámbito de las tecnologías de tratamiento del gas y recuperación del azufre .
El IFP posee los derechos de propiedad relativos a las correlaciones , los procesos y los equipos específicos asociados a los procesos .
Si Prosernat está interesado en su comercialización , le corresponderá realizar , por su cuenta y conservando los derechos de propiedad asociados , las tareas de industrialización de dichos procesos de los que podrá obtener en este caso la concesión exclusiva de la licencia ] [ 14 ] Paráfrasis de información cubierta por el secreto profesional .
Como remuneración de la licencia para los procesos , Prosernat deberá abonar un canon de [ … ] [ 15 ] Información cubierta por el secreto profesional .
sobre el volumen de negocios anual constituido por los cánones en concepto de las sublicencias para los cuatro primeros años .
El tipo del canon en concepto de equipos se define caso por caso .
La remuneración del IFP por el acceso de Prosernat a los resultados del trabajo de investigación ascenderá al [ … ] [ 15 ] Información cubierta por el secreto profesional .
del volumen de negocios anual global realizado por Prosernat .
RAZONES DE LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO DE INVESTIGACIÓN FORMAL
En la incoación del procedimiento de investigación formal , la Comisión expresó las siguientes dudas referentes a la intervención del Estado francés en favor del grupo IFP y a las justificaciones alegadas entonces por Francia .
En primer lugar , la Comisión consideró que las condiciones fijadas en sus decisiones anteriores habían dejado de cumplirse .
Como es sabido , sus precedentes decisiones se justificaban por :
la inexistencia de ayuda directa al IFP , en la medida en que se trataba de un centro de investigación sin ánimo de lucro que no tenía actividad comercial .
Con arreglo al punto 2 , apartado 4 , párrafo primero , del Encuadramiento I + D de 1996 , las ayudas públicas a las actividades de I + D efectuadas por centros públicos de enseñanza superior o de investigación con fines no lucrativos normalmente no están cubiertas por el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado ;
la inexistencia de ayuda indirecta a las empresas compradoras de la investigación realizada por el IFP , en la medida en que la posible ventaja derivada de la transferencia de resultados fuera accesible a todas las empresas , sin discriminaciones .
A este respecto , la Comisión tuvo en cuenta que el IFP transfería los resultados de sus investigaciones a las empresas según cuatro modalidades : difusión pública , prestaciones de servicio facturadas al coste real para el IFP , investigación en colaboración y venta de licencias .
En estos dos últimos casos , el IFP consideró que si las empresas no asumían la totalidad de los costes de la investigación , esta ventaja era accesible sin discriminaciones a todas las empresas , fuera cual fuese su nacionalidad ;
la inexistencia de ayuda indirecta a las empresas en las que el IFP tenía participaciones , en la medida en que este colaboraba con dichas empresas en las mismas condiciones que con otras empresas en las que no tenía participación .
Debido a la implicación de otros accionistas , de la participación minoritaria del IFP en empresas activas en su ámbito de investigación y a su colaboración con dichas empresas en las mismas condiciones que con las empresas en las que no tiene participación , la Comisión concluyó que estas empresas no disfrutaban de un trato más favorable .
La Comisión constató que , en cambio , desde 2001 el IFP emprendió una vía comercial cada vez más estructurada y de envergadura creciente , mediante la introducción de Axens en el mercado de las tecnologías de refino y de la petroquímica y la celebración de acuerdos exclusivos de investigación y de licencia con dicha empresa .
De este modo , dicha filial comercial , en la que el IFP es socio mayoritario , dispone de un acceso privilegiado a los trabajos de I + D del IFP en su ámbito de actividad .
Por consiguiente , en su decisión de incoar el procedimiento , la Comisión consideró que las razones que habían justificando las Decisiones de 1996 y 1998 habían dejado de ser válidas y que el punto 2 , apartado 4 , párrafo primero , del Encuadramiento de I + D de 1996 ya no se aplicaba al ámbito de actividad de Axens .
Por este motivo , concluyó que existía una ayuda estatal con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , en favor del IFP y de su filial Axens .
Además , en la medida en que el IFP tiene participaciones mayoritarias en otras dos filiales comerciales , Beicip-Franlab y Prosernat , y ha firmado acuerdos exclusivos con estas filiales , la Comisión , con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , no pudo excluir la existencia de ayuda estatal en los ámbitos de actividad de las filiales Beicip-Franlab y Prosernat .
En segundo lugar , la Comisión analizó la compatibilidad de la ayuda según las distintas disposiciones del Tratado .
La Comisión invitó , por consiguiente , a Francia a presentar sus observaciones sobre los siguientes aspectos :
elementos que permitan establecer en qué medida el IFP y sus filiales pueden considerarse entidades distintas cuyas relaciones obedecen a una lógica de mercado ;
delimitación clara , con arreglo a la Directiva 80/723 / CEE de la Comisión , de 25 de junio de 1980 , sobre la transparencia de las relaciones financieras entre los Estados miembros y las empresas públicas [ 16 ] , de las actividades económicas y no económicas del IFP y de sus filiales con el fin de esclarecer la proporción de subvención pública que apoya las actividades comerciales del grupo ;
demostración precisa de que las posibles ayudas son compatibles con las normas comunitarias en materia de ayudas de I + D.
OBSERVACIONES DE FRANCIA SOBRE LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO DE INVESTIGACIÓN FORMAL
Antecedentes del procedimiento en curso
En primer lugar , Francia destaca que el régimen de financiación del IFP fue objeto de dos Decisiones de la Comisión que concluyeron que no existía ayuda estatal , con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
En segundo lugar , recuerda que la reorganización de 2001 se plasmó mediante la « filialización » de las actividades comerciales del IFP en el ámbito del refino y la petroquímica , anteriormente ejercidas en parte de forma interna por la dirección industrial del IFP y en parte por la sociedad Procatalyse , indirectamente controlada por el IFP .
Francia considera que esta reorganización está destinada a centrar las actividades del IFP en su misión de interés general , encomendada por el Estado , de apoyo a la investigación y al desarrollo en el ámbito de los hidrocarburos y de las nuevas tecnologías energéticas y medioambientales .
En este contexto , Francia considera que las cartas de 2001 constituyen notificaciones con arreglo a lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
Alega que la carta enviada el 5 de marzo de 2001 contenía una nota de información , un formulario de notificación completado [ 17 ] y cinco anexos técnicos , entre los que figuraban el convenio de investigación industrial y los acuerdos de licencia .
Por consiguiente , Francia considera que la carta D/52473 de 19 de junio de 2001 , en la que la Comisión indicaba que el proyecto de reorganización del IFP presentado se ajustaba a las condiciones establecidas en su Decisión de 4 de febrero de 1998 acerca de la renovación para el período 1998-2002 del gravamen parafiscal percibido sobre determinados derivados del petróleo , había creado una situación de confianza legítima .
Alega que , en esta carta , la Comisión consideraba que el proyecto de reorganización no modificaba ni la naturaleza de las actividades del IFP ni la posición de las empresas francesas con respecto a las demás empresas comunitarias en cuanto a las actividades de comercialización de procesos y no planteó ninguna objeción sobre los proyectos de convenio , en particular sobre el derecho de prioridad de que tuvo conocimiento durante los intercambios con Francia , desde el 5 de marzo de 2001 .
Según Francia , esta pudo considerar legítimamente que la creación de Axens y la firma de los convenios entre el IFP y Axens no iban a dar lugar a la existencia de ayudas estatales .
Francia alega que la creación de Axens y la firma de los convenios entre el IFP y Axens se realizaron con arreglo al proyecto presentado a la Comisión en marzo de 2001 .
Sobre los cambios que se produjeron después y de los que no se informó a la Comisión , Francia aporta los siguientes elementos .
Por una parte , según Francia , la toma de control al 100 % de Prosernat y Axens por el IFP a finales de 2001 no puede decirse que fue una elección del IFP en la medida en que , al parecer , se produjo a través de agentes independientes .
Por otra parte , Francia señala que , en su carta de 19 de junio de 2001 , la Comisión consideró como una garantía de no discriminación el hecho de que el IFP tuviese , como mínimo , la mayoría de las partes de la nueva entidad .
Por otra parte , Francia alega que puesto que los convenios entre el IFP y Prosernat eran similares a los convenios entre el IFP y Axens , no consideró necesario transmitirlos a la Comisión .
Por último , Francia consideró que no era necesario transmitir a la Comisión el convenio entre el IFP y Beicip-Franlab en la medida en que esta empresa preveía la cobertura total de los costes del IFP .
Francia recuerda que , por carta de 27 de noviembre de 2002 , informó a la Comisión del cambio de modo de financiación del IFP .
Sobre el cumplimiento por el IFP de la Directiva 80/723 / CEE
Francia considera que se cumple el principio de la separación de las cuentas por actividad , con arreglo al artículo 1 de la Directiva 80/723 / CEE .
Sobre esta cuestión , aduce que el presupuesto del IFP está organizado según un reparto en cinco centros de resultados , una misión « Información » y una partida « Investigación exploratoria » , que permite distinguir las distintas actividades del IFP .
Además , Francia describe el método de clasificación de los proyectos en los centros de resultados :
el objetivo de los proyectos de adquisición de competencias , frecuentemente desarrollados en colaboración con otros institutos de investigación , es hacer que surjan nuevas ideas ;
los proyectos « Herramientas del oficio » se refieren al desarrollo de bancos de pruebas , equipos de pruebas , instalaciones de experimentación y bucles de pruebas así como a la instauración de programas informáticos específicos y a la gestión de bases de datos ;
los proyectos « Actividades de Apoyo » incluyen las gestiones calidad , el seguimiento del programa y la gestión de los derechos de propiedad intelectual .
Por último , Francia aporta información acerca del sistema de contabilidad analítico del IFP que permite la asignación de los productos ( fuera de la dotación presupuestaria del Estado ) y de las cargas por proyecto en cada centro de resultados .
Sobre la distinción entre el IFP y sus filiales
Francia impugna el análisis de la Comisión según el cual el IFP y Axens constituyen una sola entidad económica .
Considera que el IFP y sus filiales constituyen entidades distintas cuyos cometidos son diferentes .
En primer lugar , Francia considera que la actividad de investigación del IFP constituye una función de interés general por inscribirse en una lógica , reconocida a nivel nacional , comunitario y mundial , consistente en garantizar a largo plazo la seguridad del abastecimiento en hidrocarburos .
En segundo lugar , considera que la referencia al concepto de empresas vinculadas no es pertinente en este caso concreto puesto que figura en el anexo I de la Recomendación de la Comisión de 6 de mayo de 2003 sobre la definición de microempresas , pequeñas y medianas empresas [ 21 ] ( « Recomendación PYME » ) .
Francia evoca , además , la jurisprudencia comunitaria según la cual la propiedad al 100 % de una filial por la empresa matriz no basta a demostrar la existencia de un control por esta última .
Además , Francia indica que la existencia de un acuerdo exclusivo no caracteriza la ausencia de autonomía pues , de lo contrario , el artículo 81 del Tratado que contempla tales acuerdos entre empresas independientes no tendría razón de ser .
Por último , Francia considera que la imagen común del IFP y Axens en el mercado se deriva necesariamente del hecho de que Axens distribuye productos derivados de la investigación llevada a cabo por el IFP y que esta imagen común debe distinguirse de la ausencia de autonomía de comportamiento .
En tercer lugar , Francia aporta elementos destinados a demostrar la autonomía de las filiales del IFP .
Indica que cada filial elabora su propia estrategia y la hace validar por su consejo de administración , el cual no solo está constituido por representantes del IFP .
Francia añade que los contratos celebrados entre el IFP y sus filiales respetan las normas jurídicas en materia de convenios regulados y que por este motivo el representante del IFP no participa en la votación cuando se trata de cuestiones relativas a dichos contratos ; especifica , asimismo , que cada filial dispone de sus propios comités y de una total autonomía de gestión bajo el control de los accionistas , el cual se ejerce a través de una clásica presentación de informes .
Además , Francia explica que el IFP y sus filiales disponen de servicios financieros y contables jerárquica y geográficamente independientes , dotados con sistemas de información y de gestión diferentes .
Por último , Francia se refiere al hecho de que las filiales del IFP definen con entera libertad los productos y servicios que comercializan .
A este respecto , Francia especifica que Axens puede aceptar o rechazar los trabajos presentados por el IFP y describe varios ejemplos de procesos en los que Axens completa sus necesidades en materia de investigación con otras relaciones contractuales .
Sobre la existencia de ayuda estatal
Francia considera que la financiación del IFP , organismo sin ánimo de lucro , no constituye una ayuda estatal , con arreglo al punto 2 , apartado 4 , párrafo primero , del Encuadramiento I + D de 1996 .
En primer lugar , Francia alega que , según el punto 2 , apartado 4 , segundo párrafo , del Encuadramiento I + D de 1996 , « Cuando los resultados de los proyectos de I + D financiados con fondos públicos realizados por tales centros se ponen a disposición de la industria comunitaria de forma no discriminatoria , la Comisión suele considerar que no constituyen ayudas estatales en el sentido del apartado 1 del artículo 92 [ 87 actual ] del Tratado CE » .
A este respecto , Francia indica que el IFP lleva a cabo numerosas actividades de investigación cuyos resultados se ponen a disposición de las empresas comunitarias sin ninguna discriminación .
Entre los medios aplicados para garantizar el acceso a los resultados de sus actividades , figuran una revista científica y la redacción de artículos , la presentación de ponencias en los congresos , la publicación y la puesta en línea de libros , la presencia en las asociaciones científicas y la asociación con otros centros de investigación y formaciones de doctorado .
Francia especifica que las tres cuartas partes del presupuesto de investigación del centro de resultados « Exploración-Producción » se dedican a tareas de investigación básica cuyos resultados se difunden ampliamente y sin discriminaciones .
En cuanto al centro de resultados « Refino-Petroquímica » , Francia indica que los resultados de muchas de sus tareas de investigación se difunden también sin discriminaciones .
En segundo lugar , Francia considera que el razonamiento de la Comisión en sus Decisiones de 1996 y de 1998 , según el cual « procede constatar que , aunque no siempre factura el coste real de la investigación , el IFP no practica ninguna discriminación en cuanto a las empresas a las que cede el resultado de la investigación que realiza tanto por su propia cuenta como en colaboración » , sigue ateniéndose a la realidad .
A este respecto , destaca que en el ámbito « Exploración-Producción » , el IFP realiza tareas de investigación industrial por cuenta de numerosos socios industriales , que pueden consistir en una simple cooperación o en proyectos industriales comunes ( Joint Industrial Projects ) multiclientes de participación abierta .
En cuanto al mercado del refino y la petroquímica , Francia considera que los pagos efectuados por Axens para los trabajos puestos a su disposición por el IFP son equivalentes a las condiciones del mercado .
A esta contrapartida financiera , Francia añade los gastos en que ha incurrido Axens para realizar tareas complementarias necesarias para la explotación de dichos trabajos de investigación así como los costes suplementarios sufragados por Axens para la utilización de tecnologías y productos distintos de los del IFP .
Según Francia , la parte considerable de su volumen de negocios dedicada a las actividades de investigación es un contundente indicador de la ausencia de ventaja competitiva que Axens pudiera obtener del trabajo de investigación efectuado para dicha empresa por el IFP .
Francia aporta elementos para mostrar que los importes gastados por Axens en sus actividades de investigación son netamente superiores a la media del sector .
Por otra parte , Francia afirma que a pesar del derecho de prioridad en favor de Axens , varios trabajos de investigación realizados por el centro de resultados « Refino-Petroquímica » benefician a diferentes socios industriales de distintos Estados .
Por consiguiente , Francia concluye que la intervención del Estado en favor del IFP no constituye una ayuda estatal según lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , y que las filiales del IFP no sacan ninguna ventaja de su acceso a los resultados de la investigación que el IFP realiza para ellas .
Sobre la compatibilidad de una potencial ayuda estatal con el Tratado
Francia indica que , en caso de que la intervención del Estado en favor del IFP debiera interpretarse como una ayuda estatal , en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , en beneficio de Axens , dicha ayuda sería en cualquier caso compatible con el mercado común .
Francia aporta elementos destinados a demostrar que la ayuda podría considerarse compatible con el Tratado en aplicación de la excepción prevista en su artículo 87 , apartado 3 , letra c ) .
En primer lugar , Francia considera que la financiación por el Estado del trabajo de investigación industrial de Axens no supera los límites máximos fijados por el marco de I + D de 1996 .
En segundo lugar , Francia indica que una potencial ayuda en favor de Axens tendría un efecto incitativo .
Proporciona a este respecto estadísticas que muestran una progresión tanto del importe del gasto dedicado por Axens a la I + D de su plantilla de I + D como de la relación del gasto interno con el volumen de negocios .
Además , Francia proporciona ejemplos de proyectos de Axens que no habrían podido llevarse a cabo sin el apoyo del IFP .
Por último , Francia alega que todos los competidores de Axens y , en particular , los americanos , se benefician de apoyos públicos importantes .
En último lugar , Francia recuerda la importancia estratégica de las ayudas estatales de innovación e I + D , reconocida por la Comisión en el marco del nuevo impulso a la estrategia de Lisboa y plasmada en el Plan de Acción para las Ayudas Estatales .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
Contenido de la denuncia que dio lugar a la incoación del procedimiento
El demandante , temiendo repercusiones comerciales negativas , no desea que se revele su identidad .
El demandante considera que sus intereses se ven directamente amenazados por la subvención concedida por Francia al IFP o a su filial Axens .
Desde su creación en 2001 , Axens , competidor del demandante , prosigue una política comercial agresiva en cuanto a las licencias de tecnología desarrolladas enteramente gracias a las actividades de I + D del IFP , su empresa matriz .
La denuncia se concentra en ámbitos de actividad específicos del IFP , es decir , las tecnologías y catalizadores para el refino , el tratamiento del gas y la producción petroquímica , así como la actividad de licencia de Axens en estos ámbitos .
El demandante considera que , en dichos ámbitos , Axens está en competencia directa con otros operadores del mercado sin cubrir los costes de I + D , en la medida en que Axens es el distribuidor exclusivo de las tecnologías desarrolladas por el IFP gracias al apoyo financiero del Estado .
Además , según el demandante , el conjunto IFP / Axens está en condiciones de realizar actividades de I + D que no serían ventajosas para operadores no subvencionados .
El demandante considera que los elementos de ayuda estatal son identificables en la subvención directa del Estado en favor del IFP , la creación y la capitalización por el IFP de la filial comercial Axens , la financiación de la sección de refino y petroquímica del IFP , cuyo distribuidor exclusivo es Axens , así como en las licencias exclusivas que el IFP concede a Axens para sus tecnologías .
El demandante considera que la financiación actual de las actividades del IFP y Axens por el Estado , que no se ha notificado a la Comisión y no está cubierta por ninguna de las anteriores decisiones de esta , constituye una ayuda estatal ilegal .
A este respecto , el demandante destaca las diferencias efectivas entre las conclusiones de las decisiones previas de la Comisión y la situación actual del IFP y Axens :
la filial Axens es una entidad comercial ,
Axens dispone de un acceso exclusivo o privilegiado a los servicios o a los resultados de investigación del IFP ,
el IFP posee el 100 % del capital de Axens ,
En vista de lo cual , el demandante considera que el IFP difiere significativamente del modelo de establecimiento público de investigación sin ánimo de lucro contemplado en el punto 2 , apartado 4 , del Encuadramiento I + D de 1996 , en el ámbito de las actividades comerciales de su filial Axens .
El demandante considera , al contrario , que el IFP y Axens constituyen una sola entidad económica que actúa en el mercado en competencia directa con los otros operadores .
Según el demandante , varios elementos indican que el IFP y Axens deben considerarse como una sola entidad económica y , por consiguiente , como una empresa según el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado :
el IFP actúa como un accionista activo al participar en la definición de la estrategia de sus filiales ,
el personal de Axens y del IFP visita conjuntamente a los clientes potenciales ,
Axens utiliza su nombre en relación con las tecnologías del IFP ( como lo demuestra el logotipo de Axens que incorpora el del IFP ) .
Los recursos concedidos por el Estado francés al conjunto IFP / Axens para financiar la investigación en los ámbitos de tecnologías de refino , tratamiento del gas y petroquímica constituyen recursos estatales .
Según las estimaciones del demandante , el gasto de I + D dedicado por el IFP a estos ámbitos asciende aproximadamente a 100 millones EUR cuando Axens no reembolsa más que la mitad de estos costes a su empresa matriz .
El demandante considera , por lo tanto , que la ayuda a favor del conjunto IFP / Axens asciende a 50 millones EUR anuales .
Según el demandante , la ventaja competitiva se deriva de que la entidad IFP / Axens no tiene que cubrir la totalidad de los costes de I + D y que , por consiguiente , puede ejercer una presión a la baja sobre los precios del mercado en los mencionados ámbitos .
El demandante considera que tal ventaja introduce el riesgo de excluir del mercado a los otros operadores .
Según el demandante , el mercado de las tecnologías es un mercado mundial , o al menos europeo .
El apoyo del Estado al conjunto IFP / Axens genera , por consiguiente , repercusiones en los intercambios comerciales intracomunitarios .
Por lo tanto , el demandante considera que el apoyo del Estado al conjunto IFP / Axens constituye efectivamente una ayuda estatal según el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
El demandante destaca que , aunque las actividades del conjunto IFP / Axens se considerasen actividades de desarrollo precompetitivas , la ayuda superaría el límite máximo admisible definido por el Encuadramiento I + D de 1996 para dichas actividades , que es del 25 % , e incluso podría superar también el límite máximo del 50 % previsto para la investigación industrial .
En el supuesto de que se trate de actividades de investigación y desarrollo tal como se definen en el Encuadramiento I + D de 1996 , el demandante considera que el efecto de incentivo de la ayuda es discutible .
Según el demandante , la ayuda a la entidad IFP / Axens disuade a los otros operadores del mercado de invertir en I + D en estos ámbitos , en la medida en que sus ingresos se ven afectados por la existencia de una ayuda estatal y no les permiten compensar los costes de I + D.
El demandante concluye , por consiguiente , que la ayuda estatal en favor de la entidad IFP / Axens es ilegal e incompatible con el mercado común .
Observaciones presentadas por Axens
En primer lugar , la sociedad Axens recuerda que se constituyó en 2001 con el fin de reunir en una sola entidad dedicada al comercio las actividades del IFP vinculadas a los procesos de refino y petroquímica , así como las de la filial que fabricada catalizadores .
La sociedad indica que dispone del conjunto de las funciones ( financiera , jurídica y recursos humanos ) que le permiten ejercer su actividad de manera totalmente autónoma y que de su gestión diaria se encargan sus propios dirigentes , bajo la responsabilidad del Presidente y Director General .
Considera que un número muy limitado de decisiones llega al consejo de administración y que su accionista deja a sus dirigentes una gran autonomía para tomar decisiones comerciales e industriales .
Por lo tanto , rechaza el análisis de la Comisión según la cual el IFP y Axens constituyen una sola entidad económica .
En segundo lugar , la sociedad Axens recuerda que la reorganización de 2001 se efectuó según el proyecto explícitamente aprobado por la Comisión .
Considera que podía legítimamente confiar en la validez de este marco jurídico y financiero , cuyo cuestionamiento constituiría un obstáculo serio para su desarrollo .
En tercer lugar , la sociedad Axens alega que la mayoría de los operadores en los mercados de las tecnologías y catalizadores en el sector del refino y la petroquímica recurren a una combinación de investigación interna e investigación en asociación .
La sociedad Criterion , filial de Shell , tiene al parecer acceso a la investigación de esta última , ABB Lummus parece que tiene acuerdos con Chevron y Shell , la Compañía UOP con Total y otros operadores , y Albermale con ExxonMobil .
La sociedad Axens indica que su colaboración con el IFP se inscribe en este contexto y que se estructuró de forma transparente mediante los tres convenios de investigación y licencia .
Estos últimos obedecerían , según el punto de vista de cada una de las partes , a una lógica comercial clásica .
La sociedad Axens considera que el hecho de que la parte de su volumen de negocios dedicada a los gastos de investigación sea comparable a los esfuerzos realizados por sus competidores constituye un indicio más de que Axens no saca ninguna ventaja de sus relaciones con el IFP .
En último lugar , la sociedad Axens destaca que se enfrenta a la competencia de operadores muy potentes , a menudo fuertemente apoyados por sus Estados de origen .
En los Estados Unidos , según parece , el Department of Energy dedica , en efecto , un presupuesto de varios centenares de millones de dólares a apoyar proyectos .
Observaciones presentadas por la compañía UOP
El domicilio social de la compañía UOP Limited se encuentra en el Reino Unido .
La compañía dispone de dos centros de producción , en el Reino Unido y en Italia , y opera en 17 Estados miembros .
La compañía UOP y la entidad IFP / Axens compiten en el ámbito de las tecnologías de producción y desulfuración de la gasolina , en el de producción y extracción de aromáticos , así como en el de los catalizadores , para una amplia gama de procesos de producción de combustibles limpios .
La UOP acoge favorablemente la incoación del procedimiento de investigación formal contra la ayuda abonada al IFP y está de acuerdo en lo esencial con las conclusiones de la Comisión .
En primer lugar , la compañía UOP distingue una neta evolución de las actividades del IFP en los últimos años .
El IFP parece así haber reestructurado una actividad de licencias , relativamente poco importante y abierta a todas las empresas , para competir directamente con los operadores privados en el mercado de los procesos de producción .
UOP recuerda que la jurisprudencia comunitaria exige que cuando el Estado decide actuar como un agente económico debe hacerlo en las mismas condiciones que un operador privado .
La compañía UOP considera a este respecto que un déficit de funcionamiento de más de 555 millones EUR en los tres últimos años es inaceptable para un accionista normal .
En este contexto , UOP pidió a la Comisión que emitiese contra Francia un requerimiento de suspensión de la ayuda pública en favor del IFP , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 22 ] .
En segundo lugar , UOP considera que el hecho de que la entidad IFP / Axens no deba cubrir todos sus gastos de I + D no solo le ha permitido ocupar una parte significativa del mercado de las tecnologías de refino y petroquímica , sino también amenazar la rentabilidad de sus competidores .
Además , UOP alega que la proximidad al mercado y el bajo nivel de las actividades de I + D de la entidad IFP / Axens denotan la inexistencia de efecto de incentivo de la ayuda .
Por último , UOP considera que el beneficio eventual de una ayuda quedaría compensado en gran medida por el riesgo de evicción de los operadores privados de los mercados en cuestión , en la medida en que , según UOP , a medio plazo los operadores privados deberán reducir sus gastos de I + D para poder seguir siendo competitivos frente a un competidor ampliamente subvencionado .
En tercer lugar , la compañía UOP comparte el análisis de la Comisión según el cual el IFP y su filial Axens constituyen una sola entidad económica .
Por una parte , la estructura del capital , el personal ejecutivo , las relaciones preferenciales y el grado de integración económica del IFP y su filial Axens conducen a esta conclusión .
A este respecto , UOP destaca que la integración económica de las dos entidades queda probada por cuanto Axens es el único distribuidor de las tecnologías desarrolladas por el IFP y el primer , y potencialmente único , destinatario de los resultados del IFP .
Semejantes acuerdos demuestran , según UOP , que el IFP y Axens son inequívocamente dependientes uno de otra , trabajan de concierto y persiguen intereses idénticos en el mercado .
Por otra parte , UOP considera que , como único accionista de Axens , el IFP está en condiciones de definir la estrategia de esta empresa a corto y a medio plazo .
En cuarto lugar , igual que la Comisión , UOP considera que para que no exista ventaja en favor de la entidad IFP / Axens , el presupuesto del IFP destinado a I + D en colaboración con , o por cuenta de , Axens debería financiarse mediante ingresos procedentes del mercado .
una etapa de investigación básica , en la que los nuevos materiales y conceptos de procesos se desarrollan y se someten a pruebas hasta que quede demostrado su principio [ 23 ] ;
una etapa de desarrollo de los procesos y materiales , en la cual los conceptos de los materiales y procesos descubiertos se desarrollan para una aplicación comercial ;
una etapa de desarrollo de la aplicación , en la que se construyen las herramientas , que permite la previsión de resultados reproductibles y la fabricación de los materiales con el fin de proponer el proceso en un contexto competitivo .
UOP considera que las etapas a ) y b ) forman parte integrante del desarrollo comercial .
Por último , la compañía UOP , aunque comparte el análisis de la Comisión sobre la unicidad económica del IFP y su filial Axens , ha querido aportar algunos elementos adicionales en el supuesto de que la Comisión concluyera al término del procedimiento de investigación formal que el IFP y Axens constituyen dos entidades económicas independientes .
Según UOP , el mercado de los procesos propone productos no comparables .
Por consiguiente , la única manera de garantizar que Axens pague el precio del mercado por los resultados del IFP sería recurrir a un procedimiento de licitación .
Por ello UOP considera que el derecho de prioridad constituye en sí mismo una ventaja , en la medida en que , al conceder un derecho de prioridad a Axens , el IFP renuncia a la posibilidad de ceder sus resultados mediante un procedimiento de licitación al operador que haga la mejor oferta en el mercado .
COMENTARIOS DE FRANCIA SOBRE LAS OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
Los comentarios de Francia se refieren a las observaciones de UOP y a la denuncia .
En respuesta a las observaciones de UOP
En primer lugar , Francia impugna la afirmación de UOP de que IFP / Axens constituyan una sola entidad y hace hincapié en la autonomía de Axens respecto del IFP y en el hecho de que este último es un instituto de investigación , enseñanza y documentación , lo que lo diferencia radicalmente de su filial Axens y de la compañía UOP Limited .
Por lo que se refiere a autonomía de Axens respecto del IFP , Francia recuerda en primer lugar que , según jurisprudencia reiterada comunitaria , por sí sola la estructura de la propiedad del capital de una filial no constituye un criterio suficiente para determinar si esta filial puede o no considerarse como económicamente autónoma respecto de su empresa matriz .
Aunque el IFP posee el 100 % de sus acciones Axens es completamente independiente en el mercado .
Demuestran esta independencia varios indicios :
Axens dispone de un proceso autónomo de toma de decisiones y de una organización financiera y humana propia ;
Axens define libremente su política comercial y sus objetivos de venta , así como sus márgenes brutos ;
Axens interviene en el mercado del refino y la petroquímica en nombre y por cuenta propios y dispone de la capacidad de contratar sin autorización previa del IFP ;
Axens dispone de autonomía financiera respecto del IFP dentro de los límites de las competencias retenidas que se especifican en sus estatutos , y no es el único distribuidor de las tecnologías IFP .
Por cuanto se refiere a la naturaleza de instituto de investigación sin ánimo de lucro del IFP , Francia reitera su afirmación según la cual el IFP es un instituto de investigación cuyo primer objetivo es ejercer actividades de investigación y difundir los resultados de dichas actividades a través de la enseñanza , la publicación o la transferencia de tecnología , cuyos beneficios se vuelven a invertir íntegramente en la investigación o la difusión de los resultados de esta .
En segundo lugar , dado que los recursos transferidos por el Estado al IFP no constituyen una ayuda estatal según el punto 2 , apartado 4 , párrafo primero , del Encuadramiento I + D de 1996 , Francia impugna la afirmación de UOP según la cual dichos recursos [ 24 ] constituyen una ayuda de explotación .
Además , las actividades de investigación que realiza el IFP para Axens en el marco del convenio de investigación industrial son , por una parte , estudios de viabilidad técnica y , por otra , actividades de investigación industrial .
El IFP no realiza actividades de investigación precompetitiva por cuenta de Axens , ya que esta última asume y financian sola esas actividades .
Puesto que los cuadros financieros transmitidos con las observaciones de Francia de febrero de 2006 certifican que el IFP cumple plenamente las disposiciones de la Directiva 80/723 / CEE , Francia considera que la dotación presupuestaria se utiliza efectivamente para llevar a cabo la misión de interés general y financiar actividades de I + D con arreglo al marco de I + D de 1996 .
En cuarto lugar , según UOP , el derecho de prioridad concedería una ventaja a Axens por no pagar el precio de mercado de tal derecho .
Francia destaca la importancia de apreciar el resultado económico global de las remuneraciones abonadas por Axens al IFP .
Además de los dividendos , los elementos de esta remuneración global ( que consiste en la remuneración abonada en virtud del derecho de prioridad y los cánones pagados en virtud de los convenios de licencia marco y licencia productos ) se determinaron en 2001 según una lógica económica .
Esta lógica está destinada a garantizar que Axens no retire una ventaja económica de su relación con el IFP y a asegurar un rendimiento adecuado y estable cada año al IFP , lo bastante independiente de la combinación derivada de las ventas instantáneas de Axens para evitar el riesgo de que el IFP experimente variaciones de recursos excesivas .
Francia sostiene que esta remuneración global efectivamente soportada por Axens y puesta en relación con su volumen de negocios total es la que debe analizarse respecto de las condiciones de mercado .
Habida cuenta de estos elementos , el derecho de prioridad no crearía ventaja competitiva en favor de Axens ni falseamiento de la competencia .
Por último , Francia impugna también la afirmación según la cual la existencia de una supuesta ayuda estatal ilegal en favor de la entidad IFP / Axens habría perjudicado a los competidores y obstaculizado la dinámica de innovación .
Francia indica que la compañía UOP Limited es , de los muchos competidores que existen , el único que ha comunicado sus observaciones a la Comisión .
Francia destaca , además , que no se ha presentado ninguna prueba de esos supuestos perjuicios .
Por último , Francia considera que no se ha obstaculizado la dinámica de innovación en el mercado del refino y la petroquímica .
A este respecto , en el mercado de las licencias de tecnologías y catalizadores , el análisis de las cuotas de mercado muestra un neto dominio del grupo UOP .
Si efectivamente existe un poder de mercado , en opinión de Francia este existiría por parte de UOP y no de Axens .
Añade que , aunque el poder de mercado de UOP se hubiese debilitado , el origen de tal debilitamiento habría que buscarlo entre los propios errores estratégicos de UOP , en particular en el mercado de la desulfuración en el que UOP ha renunciado a invertir , manteniéndose , por consiguiente , al margen de una actividad muy generadora de ingresos .
En respuesta a la denuncia anónima
En primer lugar , Francia afirma una vez más que la reorganización de las actividades del IFP se notificó efectivamente a la Comisión .
Las cartas de 2001 , en las que se informaba a la Comisión del proyecto de reorganización interna que condujo a « filializar » las actividades comerciales del IFP , constituyen en su opinión otras tantas notificaciones con arreglo al artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
En segundo lugar , Francia recuerda los argumentos citados en sus observaciones ( véase la sección 4.3 ) y en respuesta a los comentarios de UOP ( véase el considerando 95 y siguientes ) que contradicen la afirmación según la cual el IFP y Axens constituyen una sola entidad económica .
En tercer lugar , Francia hace hincapié en el hecho de que del trabajo de investigación del IFP realizado en el marco del centro de resultados « Refino-Petroquímica » se benefician distintos socios industriales de varios Estados [ … ] [ 15 ] Información cubierta por el secreto profesional .
y no solamente Axens como pretende el demandante .
En cuarto lugar , al contrario de lo que afirma el demandante , según el cual más de la mitad de los ingresos de Axens proceden de la venta de licencias de procesos y del suministro de los servicios correspondientes , Francia indica que la parte de la actividad « licencia de tecnologías » ( process licensing ) en el volumen de negocios de Axens de los años 2003 , 2004 y 2005 representó el 36 % , el 38 % y el 31 % , respectivamente .
En quinto lugar , Francia impugna la afirmación del demandante de que al parecer Axens no dispone de sus propias instalaciones de investigación .
Al contrario , Axens dispondría de sus propios recursos humanos y materiales para realizar sus actividades de desarrollo precompetitivo con vistas a la homologación previa a la comercialización : programas informáticos de dimensionamiento , herramientas de simulación de procesos , equipos de evaluación de catalizadores y adsorbentes e instalaciones piloto de desarrollo de catalizadores y simulación de secuencias de etapas unitarias antes de la extrapolación industrial .
Por otra parte , los recursos de Axens le han permitido terminar el desarrollo de productos y procesos propuestos por terceros distintos del IFP .
En sexto lugar , Francia afirma una vez más que , tanto por su misión como por sus actividades , el IFP sigue teniendo las características de un instituto sin ánimo de lucro que ejerce plenamente una misión de interés general encomendada por el Estado .
El funcionamiento y la organización del IFP y de sus filiales confirmarían este análisis en la medida en que el IFP hubiese procurado que sus filiales comerciales fueran completamente autónomas e independientes .
Considera , pues , que la financiación del IFP , instituto sin ánimo de lucro , no constituye una ayuda estatal según el punto 2 , apartado 4 , párrafo primero , del Encuadramiento I + D de 1996 .
En séptimo lugar , Francia refuta específicamente el punto según el cual la actividad de investigación del IFP debería asimilarse al simple desarrollo de un « proceso de tecnología » ( technology process ) que puede ser utilizado directamente por empresas comerciales para la producción industrial .
Sobre este punto , aporta información detallada acerca de los ciclos de desarrollo de los procesos y de los productos .
En octavo lugar , remite a las observaciones transmitidas , a raíz de la incoación del procedimiento , sobre la afirmación del demandante según la cual la remuneración del trabajo de investigación realizado por el IFP por cuenta de Axens no se ajustaría a las condiciones del mercado ( véase el considerando 60 ) .
En noveno lugar , Francia impugna la afirmación según la cual el importe de la eventual ayuda de la que se beneficiaría Axens ascendió a 50 millones EUR para el año 2003 y , a este respecto , se basa en los cuadros financieros presentados .
Además , externaliza parte de su investigación a través de asociaciones con institutos , laboratorios de investigación o universidades , los cuales se benefician a su vez de fondos públicos .
UOP colabora , por ejemplo , con el Pacific Northwest National Laboratory , el Argonne National Laboratory , el Synchrotron Catalysis Consortium de la Universidad de Delaware , así como con el College of Engineering de la Universidad de Illinois en Urbana Champaign , o también con el SINTEF noruego .
EVALUACIÓN
Existencia de ayuda estatal
Identificación de los posibles beneficiarios
En sus decisiones de 1996 y 1998 , la Comisión consideró que el apoyo público concedido a las actividades de I + D realizadas por el IFP no estaba incluido en el ámbito de aplicación del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , en la medida en que el IFP era un organismo de investigación sin ánimo de lucro sin planteamiento comercial .
Sin embargo , en su decisión de incoar el procedimiento , por las razones resumidas en el considerando 37 de la presente Decisión , la Comisión expresó ciertas dudas referentes a este análisis .
Estimó , en particular , que por medio de sus filiales Axens , Beicip-Franlab y Prosernat , el IFP tenía actividades económicas tanto en el mercado de las tecnologías de refino y petroquímica como en el mercado del asesoramiento en materia de explotación de campos petrolíferos y propiedad de programas informáticos de explotación petrolífera así como en el mercado de las tecnologías de tratamiento del gas y recuperación del azufre ( en lo sucesivo , « los mercados en cuestión » ) .
Por consiguiente , procede examinar si la subvención pública abonada al IFP da lugar a una ayuda estatal en los mercados en cuestión .
Con el fin de establecer la existencia de una ayuda estatal , la Comisión procedió a la identificación de los posibles beneficiarios .
La Comisión considera que , en un análisis competitivo el IFP y sus filiales Axens , Beicip-Franlab y Prosernat no pueden considerarse como operadores económicos distintos .
Se basa , en primer lugar , en la propiedad directa por el IFP del 100 % del capital de Axens y del 100 % del capital de Beicip-Franlab y en la propiedad indirecta del 100 % del capital de Prosernat .
En sus análisis competitivos , la Comisión utiliza habitualmente la estructura del capital como una indicación de la independencia de las empresas .
A este respecto , la Comisión recuerda que tener en cuenta el criterio de la estructura del capital , como se precisa en el artículo 3 , apartado 3 , del anexo de la Recomendación PYME , permite excluir de la calificación de PYME a los grupos de empresas cuyo poder económico sea superior al de una PYME .
La Recomendación PYME considera que las empresas están « vinculadas » a partir del momento en que una empresa dispone de la mayoría de los derechos de voto de los accionistas de otra empresa .
Por otra parte , esta Recomendación también se utiliza en otras comunicaciones de la Comisión , en particular , en las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 25 ] con el fin de determinar la independencia de una empresa .
La estructura del capital se recoge también en el artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo , de 20 de enero de 2004 , sobre el control de las concentraciones entre empresas ( « Reglamento comunitario sobre concentraciones » ) [ 26 ] , o también el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 772/2004 de la Comisión , de 27 de abril de 2004 , relativo a la aplicación del artículo 81 , apartado 3 , del Tratado a determinadas categorías de acuerdos de transferencia de tecnología [ 27 ] .
Además del criterio de la estructura del capital , la Comisión tiene en cuenta varios elementos que , considerados en conjunto , confirman el análisis de la Comisión según la cual , desde el punto de vista de los clientes y de los competidores en los mercados en cuestión , el IFP y sus filiales son inseparables .
Como se desprende de la sentencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , Intermills / Comisión [ 28 ] , en la que se dice que a pesar de que cada una de las tres empresas industriales posee una personalidad jurídica distinta de la antigua empresa Intermills , todas estas empresas juntas forman un único grupo , en cualquier caso en lo referente a la ayuda concedida por las autoridades belgas .
Por lo tanto , se justifica que la Comisión considere el conjunto del grupo como una « empresa única » respecto de la aplicación del artículo 92 del Tratado .
En cuanto a las misiones y actividades del IFP y sus filiales , la Comisión constata que si el objetivo principal y el estatuto del IFP difieren de los de sus filiales , el aprovechamiento de los resultados de I + D del IFP en el mercado figura sin embargo entre las prioridades definidas por el Estado en su contrato de objetivos con el IFP , y se inscribe en la estrategia de desarrollo del IFP .
Se trata en efecto , según reza la sentencia , de obtener un rendimiento financiero de sus gastos de I + D , que amplifica su esfuerzo de investigación aprovechando las oportunidades que ofrecen los mercados :
en el ámbito de « Exploración-Producción » , se indica que conviene , caso por caso , utilizar lo mejor posible las « competencias de Grupo » , en particular las de las filiales directas , y extraer de este dispositivo todas las sinergias posibles para conseguir la cobertura más eficaz posible de los mercados [ 29 ] .
En cuanto al control efectivo de las filiales , la Comisión tomó en consideración , por una parte , la presencia de personal directivo del IFP en las instancias de toma de decisiones de las filiales y , por otra , los centros de decisión en cuanto a las orientaciones estratégicas y las decisiones fundamentales :
Axens : a 10 de noviembre de 2005 , de los nueve miembros del consejo de administración , seis forman también parte del personal directivo del IFP y , en particular , cinco de estos forman parte del comité ejecutivo del IFP .
Prosernat : a 1 de enero de 2003 , de los cinco miembros del consejo de administración de Prosernat tres forman también parte del comité ejecutivo del IFP .
El consejo de administración de Prosernat decide los planes estratégicos , el presupuesto anual , la creación de nuevas actividades y los acuerdos de asociación de empresas .
La Comisión observa que los acuerdos exclusivos , por ser convenios regulados , se rigen por normas precisas según las cuales el representante del IFP en el consejo de administración no participa en la votación sobre las cuestiones relacionadas con los acuerdos exclusivos .
No obstante , aunque el representante del IFP no participa en la votación , otros miembros del consejo de administración , que también son dirigentes del IFP , sí participan en dicho voto .
La Comisión acepta que los acuerdos exclusivos no constituyen en sí mismos indicación de la falta de autonomía de las empresas .
No obstante , la Comisión observa que estos contratos son esenciales para las actividades económicas de las filiales .
Tiene en cuenta también el hecho de que las posibilidades de investigación en colaboración con otras empresas en el ámbito de actividad de las filiales se encuadran estrictamente en los acuerdos exclusivos .
De modo que el IFP no puede poner en marcha un proyecto en el ámbito de actividad de las filiales interesadas sino en la medida en que estas no quieran llevar a cabo el proyecto de investigación , una vez ejercido el derecho de prioridad [ 30 ] .
Del mismo modo , el IFP dispone de un derecho de prioridad sobre todas las actividades de investigación que las filiales en cuestión desean realizar .
Solo una vez ejercido del derecho de prioridad por el IFP las filiales interesadas tienen la posibilidad de proponer el proyecto de investigación a otras empresas [ 31 ] .
La Comisión considera que estas restricciones son un indicador de la fuerte integración económica del IFP y las filiales en cuestión .
Además , la Comisión tuvo en cuenta la existencia de contratos de puesta a disposición , en particular de locales y personal :
Axens : locales , restaurante de empresa , personal y prestaciones administrativas ,
Beicip-Franlab : tesorería y personal ,
Prosernat : servicios jurídicos y financieros .
En cuanto a la forma en que se perciben el IFP y sus filiales en los mercados en cuestión , la Comisión considera que varios elementos indican que para sus clientes y sus competidores el IFP y dichas filiales comparten presencia e imagen en el mercado .
Además de la mención « IFP Group Tecnologies » en los logotipos de Axens y Prosernat , hay enlaces directos entre las páginas web de las filiales en cuestión y las del IFP .
Además , en su sitio web , Axens y Prosernat mencionan los esfuerzos de I + D del IFP en sus ámbitos de actividades [ 32 ] .
Del mismo modo , el nombre de las oficinas de Beicip-Franlab en Bahrein es « IFP Middle East Consulting » .
Además , el IFP y Axens participan conjuntamente en distintas conferencias [ 33 ] .
La Comisión observó también varias referencias a una sola entidad IFP / Axens en folletos publicitarios y otras publicaciones [ 34 ] y en los sitios web de otros operadores del sector [ 35 ] .
Por último , la Comisión observa una coincidencia de los ámbitos de actividad del IFP y los de las filiales Axens , Beicip-Franlab y Prosernat , lo que refuerza la necesidad de considerar el grupo IFP como una sola empresa .
En conclusión , el objetivo de aprovechamiento de los resultados de I + D se sitúa en el centro de la estrategia de desarrollo del IFP tal como se precisa en su contrato de objetivos con el Estado .
Además , la propiedad del capital de las filiales y la presencia de personal directivo del IFP entre los dirigentes de las filiales acreditan el control jurídico y de facto del IFP sobre las filiales en cuestión .
Por último , los acuerdos exclusivos entre el IFP y las filiales en cuestión en ámbitos esenciales de sus actividades atestiguan de la integración económica de estas entidades .
Por otra parte , la imagen y la presencia común del IFP y de sus filiales en los mercados interesados constituyen un indicador adicional .
Por consiguiente , la Comisión considera que con arreglo a su práctica de toma de decisiones y a la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , las filiales en cuestión no pueden disociarse de su empresa matriz , el IFP , desde el punto de vista de sus actividades como agentes económicos en los mercados en cuestión .
Habida cuenta de lo que precede , la Comisión considera que los beneficiarios de una posible ayuda estatal son las entidades IFP , Axens , Beicip-Franlab y Prosernat para sus actividades en el mercado de las tecnologías de refino y petroquímica , en el mercado del asesoramiento en explotación de campos petrolíferos y la propiedad de programas informáticos de explotación petrolífera , así como en el mercado de las tecnologías de tratamiento del gas y de recuperación del azufre .
Determinación de la ventaja selectiva financiada mediante recursos estatales
En la medida en que ha quedado demostrado que el IFP , a través de sus filiales Axens , Beicip-Franlab y Prosernat , ejerce actividades económicas , el apoyo público concedido por el Estado al IFP en los ámbitos de actividad de las tres filiales puede entrar en el ámbito de aplicación del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
La cuestión que la Comisión debe dilucidar antes de concluir que existe una ventaja competitiva es la de si la financiación pública del IFP beneficia también a las actividades económicas del Instituto en los mercados en cuestión .
Sobre este aspecto , la Comisión precisó su interpretación del concepto de ayuda , en caso de que una misma entidad ejerza actividades tanto económicas como no económicas , en el nuevo marco comunitario sobre ayudas estatales de investigación y desarrollo e innovación de 2006 [ 36 ] , que refleja la posición de la Comisión sobre el tema : « En caso de que la misma entidad desempeñe actividades tanto de carácter económico como no económico , y con objeto de evitar la subvención indirecta de la actividad económica , no se aplicará a la financiación pública de las actividades no económicas lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , siempre y cuando quepa distinguir con claridad entre ambos tipos de actividades y entre sus respectivos costes y financiación .
La prueba de que los costes se han imputado correctamente puede consistir en los estados financieros anuales de las universidades y organismos de investigación » [ 37 ] .
En otros términos , la Comisión debe determinar si existe una subvención cruzada de las actividades económicas a través de la financiación por el Estado de las actividades no económicas del IFP .
Para ello , la Comisión procedió al examen de las cuentas del IFP con el fin de descubrir el eventual importe de subvención pública imputado a sus actividades comerciales .
En efecto , puesto que el IFP y las filiales en cuestión son entidades jurídicas distintas , tienen cuentas separadas .
La Comisión considera que , si se subvencionan actividades económicas , esta subvención se deriva del nivel de las remuneraciones abonadas por las filiales en cuestión a la empresa matriz y se refleja en las cuentas del IFP .
En primer lugar , la Comisión tiene en cuenta que el presupuesto del IFP está organizado , por tipo de actividades , en siete centros de resultados , lo que permite la separación contable efectiva de las actividades de I + D , formación , difusión de los conocimientos y gestión de la cartera del IFP .
En este contexto , la Comisión considera que las cuentas pertinentes en el marco de su examen son las del centro de resultados de « Refino-Petroquímica » para las actividades del ámbito de las tecnologías de refino y petroquímica , así como para las actividades del ámbito de las tecnologías de recuperación de azufre , y las del centro de resultados « Exploración-Producción » para las actividades del ámbito del asesoramiento en explotación de campos petrolíferos y propiedad de programa informático de explotación petrolífera , así como para las actividades del ámbito de las tecnologías de tratamiento del gas .
La Comisión considera que la financiación pública de los proyectos realizados en el sector « Investigación exploratoria » no pertenece al campo de su examen en la medida en que estos proyectos pertenecen al ámbito de la investigación básica , según lo dispuesto en el anexo I del Encuadramiento I + D de 1996 , son de alto riesgo y no están destinados a un sector preciso .
En segundo lugar , la Comisión considera que el sistema de contabilidad analítica aplicado en el IFP permite efectivamente la asignación de los rendimientos ( fuera de la dotación presupuestaria del Estado ) y de las cargas a cada centro de resultados .
Observa al respecto que la contabilidad analítica del IFP está basada en el concepto de proyecto .
Los proyectos se agrupan por centros de resultados .
En cada centro de resultados los proyectos se agrupan por segmento o por tipo .
La asignación de las cargas y de los rendimientos a cada centro de resultados se efectúa proyecto por proyecto .
Además , la Comisión observa que el presupuesto y las cuentas anuales del IFP están sujetos al control externo e independiente de dos interventores de cuentas .
En tercer lugar , la Comisión observa que los centros de resultados disponen de sus ingresos propios , puesto que la dotación presupuestaria del Estado no se imputa analíticamente a los centros de resultados .
De ello puede derivarse un déficit contable entre los rendimientos y las cargas que se les imputan .
Los ingresos propios incluyen la remuneración de prestaciones , los cánones por licencias y los dividendos abonados por las filiales .
En cuarto lugar , la Comisión constata que el conjunto de los costes en que incurre el IFP por un proyecto determinado se tiene en cuenta y no solo incluye las cargas directamente imputables al proyecto ( compra de suministros y materiales fungibles , prestaciones exteriores , desplazamientos , seguros , documentación , mantenimiento y alquiler específicos del proyecto ) sino también las cargas indirectas ( salarios y cotizaciones sociales de personal , amortización de activos materiales e inmateriales , y gastos generales ) .
Las cargas indirectas se imputan al proyecto a prorrata del número de personas / hora en función de un tipo por hora calculado según la categoría de personal de que se trate ( ingeniero , técnicos , etc. ) .
La Comisión considera que este método de imputación es objetivo y pertinente desde un punto de vista contable para las actividades en cuestión .
En quinto lugar , la Comisión observa que el coste de los proyectos horizontales realizados en los centros de resultados sobre los segmentos « Equipos del oficio » y « Actividades de apoyo » también se imputa a cada proyecto , directamente o a prorrata del total de las cargas del segmento al que pertenece ( Adquisición de competencias o investigación industrial ) .
En último lugar , la Comisión observa con interés que las puestas a disposición accesorias que se mencionan en el considerando 125 , son objeto de convenios entre el IFP y las filiales de que se trate .
El IFP factura estas prestaciones a su coste completo y las imputa a los centros de resultados correspondientes .
Por consiguiente , la Comisión está en condiciones de concluir que las cargas de los centros de resultados de « Refino-Petroquímica » y « Exploración-Producción » reflejan efectivamente la totalidad de los costes de las actividades del IFP en los mercados correspondientes .
No obstante , la Comisión toma buena nota de que no existe una correspondencia exacta entre los centros de resultados de « Refino-Petroquímica » y « Exploración-Producción » y los ámbitos de actividad de las filiales en cuestión .
En otros términos , y según la terminología utilizada en los convenios de investigación , los centros de resultados agrupan actividades en los ámbitos exclusivos de las filiales , pero también en ámbitos no exclusivos .
Por una parte , el centro de resultados « Refino-Petroquímica » engloba las actividades de I + D del IFP en el ámbito de las tecnologías de recuperación de azufre cuyos resultados explota la filial Prosernat , en el ámbito de las tecnologías de refino , petroquímica , GTL ( gas to liquid ) , de ésteres de aceites vegetales para gasóleos cuyos resultados explota la filial Axens , así como en el ámbito del CTL ( coal to liquid ) , de la biomasa ( excepto ésteres de aceites vegetales para gasóleos ) y la producción de hidrógeno , cuyos resultados se explotan en colaboración con otros socios industriales .
Por otra parte , el centro de resultados de « Exploración-Producción » incluye las actividades de I + D del IFP en el ámbito del asesoramiento en la explotación de campos petrolíferos y la propiedad de programas informáticos de explotación petrolífera , cuyos resultados explota la filial Beicip-Franlab , en el ámbito de las tecnologías de tratamiento del gas , cuyos resultados explota la filial Prosernat , y también en el ámbito de la recuperación de CO2 y del transporte de hidrógeno cuyos resultados se explotan en colaboración con otros socios industriales .
Además , la Comisión toma en consideración el hecho de que varios proyectos realizados en los centros de resultados de « Refino-Petroquímica » y « Exploración-Producción » sobre el segmento « Adquisición de competencias » pertenecen al ámbito de la investigación básica según lo dispuesto en el anexo I del Encuadramiento I + D de 1996 y sus resultados se difunden ampliamente y sin discriminación entre las empresas comunitarias .
El objetivo de estos proyectos es que emerjan nuevas ideas a través de una investigación creativa muy alejada de aplicaciones inmediatas , así como el desarrollo de competencias .
Francia presentó a la Comisión la lista de los proyectos realizados sobre estos segmentos y fichas descriptivas .
Además , la Comisión observa que el IFP difunde los resultados de estos trabajos a través de una serie de soportes , como su propia revista científica Oil & Gas Science and Technology , de libre acceso en línea , la organización y la participación en congresos , la publicación de libros , asociación con otros centros de investigación y supervisión de doctorados .
Teniendo en cuenta los elementos expuestos en los considerandos 133 a 139 , la Comisión considera que el sistema de contabilidad analítica del IFP permite describir el conjunto de los costes sufragados y de las remuneraciones percibidas por sus actividades económicas .
La Comisión observa , no obstante , que en la organización actual de las cuentas del IFP , para distinguir las actividades económicas de las actividades no económicas se requiere un análisis detallado de las cuentas de los centros de resultados , proyecto por proyecto .
Considera por lo tanto que , para el futuro , el IFP debe organizar y publicar sus cuentas para delimitar más claramente sus actividades económicas y sus actividades no económicas , por ejemplo agrupando sus actividades económicas en un mismo centro de resultados , con arreglo a los principios establecidos por la Directiva 2006/111 / CE .
Tras el examen de las cuentas de los centros de resultados del IFP , la Comisión está en condiciones de establecer el importe de los costes de los proyectos de I + D así como los recursos propios del IFP en los ámbitos de actividades exclusivos de las filiales Axens y Prosernat , es decir , las tecnologías de refino , petroquímica , GTL y ésteres de aceites vegetales para gasóleos , así como las tecnologías de tratamiento del gas y recuperación del azufre :
Cuadro 1
Gastos
Recursos propios
Déficit contable
El hecho de que estos datos muestren un déficit contable indica que las actividades comerciales del IFP en los ámbitos de tecnologías de refino , petroquímica , GTL y ésteres de aceites vegetales para gasóleos , así como en los de tecnologías de tratamiento del gas y recuperación del azufre no se financian completamente con recursos propios y , por lo tanto , se benefician de la financiación concedida por el Estado al IFP .
Esto constituye una ventaja selectiva financiada con recursos estatales .
Por consiguiente , el déficit acumulado durante el período 2003-2006 asciende , para los dos mercados en cuestión , a [ menos de 50 millones EUR ] [ 15 ] Información cubierta por el secreto profesional .
No obstante , este importe es claramente inferior al importe indicado por UOP .
Las actividades del IFP en el ámbito del asesoramiento en explotación de campos petrolíferos y propiedad de programas informáticos de explotación petrolífera merecen una mención especial .
En efecto , la Comisión observa que el convenio de desarrollo entre el IFP y su filial Beicip-Franlab , modificado por el apéndice firmado el 16 de diciembre de 2005 y aplicable a partir del 1 de enero de 2005 , establece que Beicip-Franlab reembolse al IFP la totalidad de los costes , actualizados al tipo de interés legal , del trabajo realizado por el Instituto en el ámbito de actividad de Beicip-Franlab , incluida la investigación sobre algoritmos , modelos y metodologías .
Además , la Comisión comprobó las remuneraciones abonadas por Beicip-Franlab al IFP en 2003 y 2004 y constata que estas cubren ampliamente el coste del trabajo realizado por el IFP en el ámbito exclusivo de su filial .
Por consiguiente , la Comisión puede concluir que los trabajos del IFP y de Beicip-Franlab se financian íntegramente a partir de los rendimientos procedentes del mercado del asesoramiento en explotación de campos petrolíferos y de la propiedad de programas informáticos de explotación petrolífera .
En este mercado , el IFP y Beicip-Franlab no disfrutan por lo tanto de una ventaja competitiva .
Conclusión sobre la existencia de una ayuda
En conclusión , algunas actividades del IFP no pertenecen al ámbito de sus actividades no económicas en la medida en que dan lugar a una explotación comercial por sus filiales .
La Comisión llegó , en efecto , a la conclusión de que las filiales en cuestión no pueden considerarse operadores autónomos respecto de su empresa matriz en la medida en que sus actividades se integran en la estrategia de desarrollo del IFP , en que el IFP ejerce un control no solo jurídico sino también de facto , en que la existencia de acuerdos exclusivos demuestra una fuerte integración económica y en que el IFP y las filiales en cuestión comparten la misma imagen ante los operadores de los sectores interesados .
Además , para sus actividades comerciales , exceptuando el ámbito de actividad de la filial Beicip-Franlab , el IFP dispone de financiación pública parcial , lo que constituye una ventaja selectiva en la medida en que solo se le concede a una empresa .
Además , dicha financiación es imputable al Estado .
La Comisión considera que , en los ámbitos de actividad de Axens y Prosernat , también se cumplen los otros criterios de existencia de ayuda .
La Comisión considera que toda contribución a las actividades en los ámbitos de actividad de Axens y Prosernat refuerza la posición competitiva del IFP y sus filiales e implica potencialmente un falseamiento de la competencia .
En cuanto al ámbito de actividad del IFP y Axens , la Comisión toma buena nota de la información comunicada por Francia y recogida por Axens en sus observaciones , que tiende a demostrar el importe elevado , especialmente en relación con las otras empresas del sector , de los costes de investigación adicionales financiados por la filial Axens con sus propios recursos .
No obstante , la Comisión considera que la ausencia de ventaja no puede deducirse de este importe elevado en la medida en que el análisis de las cuentas del IFP demuestra claramente un déficit contable entre los costes y los recursos en el ámbito de actividad de Axens .
En cuanto al ámbito de actividad del IFP y Prosernat , la Comisión toma buena nota de las observaciones de Francia según las cuales la colaboración en la mayoría de los proyectos realizados en el ámbito de la investigación y la exploración petrolera está abierta sin discriminación a numerosos socios industriales .
Lo cual no impide que determinados proyectos pertenecen al ámbito de los acuerdos exclusivos entre el IFP y Prosernat , en virtud de lo cual la colaboración con otros socios industriales se limita y encuadra de forma estricta .
De ello se deriva para Prosernat una ventaja selectiva financiada con recursos estatales .
Además , este falseamiento de la competencia puede tener impacto en el comercio intracomunitario en la medida en que los sectores de actividad de las filiales en cuestión constituyen mercados competitivos a escala mundial .
El mercado de las tecnologías de refino y petroquímica es un mercado de dimensión mundial , abierto a la competencia desde los años cincuenta .
Los competidores del IFP y Axens en ese mercado son principalmente las empresas UOP , Chevron , Lummus , Shell , ExxonMobil , Haldor Topsoe y ConocoPhillips .
En el mercado de las tecnologías de tratamiento del gas y recuperación del azufre , el IFP y Prosernat están en competencia con proveedores de instalaciones de tratamiento de gas , como las sociedades KCC , KPS , SIIRTEC-NIGI , Hanover Maloney , Frames , TDE y GPS , con proveedores de licencias de tecnología de endulzamiento del gas , como UOP , ExxonMobil , Shell Global Solutions , BASF , Eneos y Huntsman así como con especialistas del azufre , como Jacobs , Black & Veath Pritchard , Lurgi , Parsons , Technip-KTI , SIIRTEC-NIGI , CBI & TPA .
Por consiguiente , la Comisión refuta el argumento formulado por Francia según el cual no están presentes todos los elementos necesarios para calificar de ayuda estatal según el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , la ayuda pública otorgada a las actividades del IFP y de sus filiales Axens y Prosernat .
Por último , la Comisión precisa que la cuestión de la existencia de una ayuda estatal adicional , según el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , como resultado del nuevo estatuto de EPIC y de una posible garantía ilimitada del Estado en favor del IFP derivada de dicho estatuto [ 38 ] , es objeto de un examen separado de la Comisión en el marco de otro procedimiento ( NN 11/08 ) .
Este examen separado ha sido posible , en particular , gracias al carácter relativamente reciente de este nuevo estatuto de EPIC con relación al conjunto de las medidas examinadas en la presente Decisión .
Legalidad de la ayuda
La Comisión ha demostrado que el IFP y sus filiales Axens y Prosernat disponen de una ventaja selectiva financiada mediante recursos estatales .
Esta ventaja se deriva de que las actividades de I + D en los ámbitos de actividad de Axens y Prosernat no se cubren mediante sus recursos propios .
La no cobertura de las cargas del IFP en los ámbitos de Axens y Prosernat se deriva de los mecanismos de transferencia internos del grupo , tal como establecen los acuerdos exclusivos entre el IFP y Axens , por una parte , y el IFP y Prosernat , por otra .
Por consiguiente , la Comisión considera que la existencia de la ayuda es el resultado de la concomitancia de la existencia de filiales comerciales y la firma de acuerdos exclusivos entre dichas filiales y la empresa matriz , en la medida en que estos últimos no garantizan la cobertura total de los costes del trabajo realizado por el IFP por cuenta de Axens y Prosernat .
Se recuerda que los acuerdos entre el IFP y Axens entraron en vigor el 1 de enero de 2001 y los acuerdos entre el IFP y Prosernat el 1 de enero de 2002 .
La Comisión toma buena nota de las observaciones presentadas por Francia y resumidas en la sección 4.2 .
Así pues , la Comisión mantiene su valoración , desarrollada en el punto 3.2 de la decisión de incoar el procedimiento sobre la ilegalidad de la ayuda , según la cual la ayuda en cuestión debe considerarse ilegal a partir de la fecha de expiración de la validez de su decisión de 1998 , es decir desde el 1 de enero de 2003 .
La Comisión toma nota de las observaciones de Francia y de la empresa Axens acerca de la situación de confianza legítima por parte de los beneficiarios .
No obstante , respecto de los elementos que figuran a continuación , en la medida en que la Comisión concluye que la ayuda concedida al IFP y sus filiales es compatible con el mercado común , no es necesario que la Comisión se pronuncie sobre esta cuestión .
Solicitud de requerimiento de suspensión
La Comisión no retuvo la petición de la compañía UOP de que se adoptase una decisión por la que se requería que Francia suspendiese el pago de toda ayuda ilegal .
En efecto , por una parte , el apoyo público concedido al IFP constituye la fuente principal de la financiación de otras actividades distintas de las actividades económicas del IFP y sus filiales Axens y Prosernat , como son las actividades de formación , de investigación básica y de I + D en colaboración , así como de difusión de los resultados de I + D , que la Comisión considera en principio no económicas y que representan más del 90 % de la ayuda pública concedida al IFP .
Por otra parte , la Comisión no consideró pertinente adoptar tal decisión en la medida en que era razonable anticipar la compatibilidad de al menos una parte de la ayuda .
Base para el examen de la compatibilidad de la ayuda
Antes de examinar las fases de investigación previstas por el Encuadramiento I + D de 1996 , la Comisión debe determinar si las actividades realizadas por el IFP , que son objeto de ayuda estatal , pertenecen efectivamente al ámbito de investigación y desarrollo .
Sobre este aspecto , la Comisión se remite al manual de Frascati [ 39 ] que presenta definiciones de I + D y clasificaciones de las actividades que la constituyen .
Este manual proporciona criterios que permiten distinguir la I + D de otras actividades científicas , tecnológicas e industriales conexas .
El criterio fundamental propuesto por el manual es la existencia , en I + D , de un no desdeñable elemento de novedad y el esclarecimiento de una duda científica o tecnológica .
Otros criterios complementarios son , en particular , los objetivos de los proyectos , el carácter desconocido de los fenómenos , de las estructuras o relaciones a que se refieren los proyectos , la novedad de la aplicación de conocimientos o técnicas ya adquiridos , la fuerte probabilidad de que los proyectos desemboquen en una nueva forma ( más amplia o más profunda ) de entender fenómenos , relaciones o principios de tratamiento que puedan ser de interés para más de una organización , el hecho de que los resultados puedan patentarse , el tipo de personal que trabaja en los proyectos , los procesos utilizados , el carácter general de las conclusiones y resultados de un proyecto y , si procede , la clasificación habitual del proyecto en otras categoría de actividad .
Por último , el manual de Frascati especifica que « si el objetivo principal del trabajo consiste en aportar nuevas mejoras técnicas al producto o al procedimiento , entran entonces en la definición de I + D. Si , al contrario , el producto o procedimiento , o el enfoque se ha “ fijado ” en gran parte y si el objetivo principal es encontrar mercados , elaborar planes previos a la producción o asegurarse de que el sistema de producción o de control funciona correctamente , no se trata de I + D » .
La Comisión observa que las actividades realizadas por el IFP en colaboración con su filial Axens se refieren al desarrollo de nuevos procesos y nuevos productos ( catalizadores , adsorbentes ) para la producción de combustibles , de carburante y de intermediarios petroquímicos al menor coste y que respeten el medio ambiente , a partir de todas las fuentes accesibles de carbono .
La Comisión observa que las actividades realizadas por el IFP en colaboración con su filial Prosernat se refieren al desarrollo de nuevos procesos e instalaciones para el tratamiento del gas natural y la recuperación del azufre .
En este contexto , el nuevo elemento de los proyectos reside en los componentes , sus relaciones o las características de los procesos o productos perseguidos .
En cada proyecto se identifican puntos de bloqueo .
Por ejemplo , el IFP realizó un proyecto destinado a preparar un nuevo proceso de producción de bases parafínicas con alto índice de octano a partir de cargas más pesadas que las que se tratan actualmente , que permita dar una solución a la problemática de reducción del contenido en aromáticos del pool gasolina .
Además , la Comisión toma en consideración el hecho de que los trabajos que reciben apoyo público son anteriores a la homologación de los procesos y productos .
Observa , por otra parte , que los resultados de los proyectos realizados son de amplio alcance y se patentan , que el personal que trabaja en estos proyectos consiste sobre todo en investigadores y técnicos , y que los procesos se basan en la experimentación , la interpretación y la modelización .
Por último , la Comisión constata que las actividades del mismo tipo realizadas por otros operadores del sector se clasifican habitualmente como actividades de investigación [ 40 ] .
En conclusión , la Comisión no puede aceptar el argumento del demandante , el cual sostiene que las actividades a las que se refiere este procedimiento no pueden calificarse de I + D. La Comisión considera , al contrario , que las actividades llevadas a cabo por el IFP en colaboración con sus filiales pertenecen efectivamente al ámbito de I + D.
En cuanto a la ayuda estatal a actividades de I + D , las normas aplicables para el examen de la compatibilidad son las normas sobre ayudas estatales de investigación y desarrollo .
En la medida en que la ayuda , que se deriva de la existencia de filiales comerciales con las que el IFP celebró acuerdos exclusivos entre el 1 de enero de 2001 y el 1 de enero de 2003 , se considera ilegal a partir del 1 de enero de 2003 , las normas aplicables al examen de la compatibilidad son las del Encuadramiento I + D de 1996 .
Compatibilidad de la ayuda
Fases de investigación
En el anexo I del Encuadramiento I + D de 1996 figura una definición de la investigación industrial y de las actividades de desarrollo precompetitivas :
se entiende por investigación industrial la investigación planificada o estudios críticos « cuyo objeto es la adquisición de nuevos conocimientos que puedan resultar de utilidad para la creación de nuevos productos , procesos o servicios o contribuir a mejorar considerablemente los productos , procesos o servicios existentes » ;
las actividades de desarrollo precompetitivas se proponen « la materialización de los resultados de la investigación industrial en un plano , esquema o diseño para productos , procesos o servicios nuevos , modificados o mejorados , destinados a su venta o su utilización , incluida la creación de un primer prototipo no comercializable .
Puede abarcar también la formulación conceptual y el diseño de otros productos , procesos o servicios , así como proyectos de demostración inicial o proyectos piloto , siempre que dichos proyectos no puedan convertirse o utilizarse para aplicaciones industriales o su explotación comercial .
No incluye las modificaciones habituales o periódicas efectuadas en productos , líneas de producción , procesos de fabricación , servicios existentes y otras operaciones en curso , aun cuando dichas modificaciones puedan representar mejoras de los mismos » .
En este contexto , la Comisión examinó el ciclo y la distribución de los trabajos que se derivan del Convenio de Investigación Industrial que vincula al IFP con su filial Axens así como las listas completas y las fichas explicativas de los proyectos realizados entre 2003 y 2006 presentadas por Francia :
El IFP realiza trabajos de investigación ( TI ) .
Dichos trabajos tienen por objeto asegurarse de la viabilidad de una vía de síntesis y corresponden a estudios de viabilidad , previos a las actividades de investigación industrial en el sentido del Encuadramiento I + D de 1996 :
para una tecnología o un proceso , la viabilidad se establece a partir de simulaciones numéricas , de estudios de esquemas sobre el papel y de experimentaciones de conceptos .
Además , se lleva a cabo un examen preliminar de la situación en materia de patentes para asegurarse del carácter innovador de la investigación .
Después de estos trabajos , el IFP presenta un expediente científico y técnico a su filial y esta ejerce su derecho de prioridad .
Si Axens desea continuar la investigación sobre la base de ese expediente , el IFP realiza actividades de investigación industrial ( TII ) « cuyo objeto es la adquisición de nuevos conocimientos o los perfeccionamientos que permitan la creación de nuevos procesos , productos y tecnologías o el perfeccionamiento de los existentes » [ 41 ] .
Estas actividades consisten en el estudio de nuevas vías de síntesis o su perfeccionamiento , a una escala sin relación con la escala industrial .
La Comisión considera que se proponen validar conceptos y pertenecen al terreno de la investigación industrial en el sentido del Encuadramiento I + D de 1996 :
Una vez finalizados los trabajos de investigación industrial , el IFP entrega un expediente sobre el catalizador o el proceso a su filial .
En esta fase , Axens decide eventualmente proseguir el desarrollo mediante trabajos de desarrollo precompetitivo ( TDP ) para preparar la industrialización .
Las actividades de esta etapa incluyen las pruebas y la consolidación de los resultados del trabajo de la etapa que se describe en el considerando 177 sobre prototipos representativos de la cadena industrial :
para un proceso se efectúa un estudio de análisis de riesgos ; se realizan esquemas industriales de procesos o de combinación de procesos y un libro blanco de procesos en el que se detalla la gestión de los acontecimientos .
Por otra parte , se designa un comité de expertos para determinar y validar las etapas de la homologación del producto o del proceso .
Solo después de la homologación , que permite comprobar si se han tenido efectivamente en cuenta los obstáculos medioambientales y de seguridad , se toma la decisión de comercializar el proceso o el producto y dicho producto o proceso puede ser objeto de una primera industrial [ 42 ] .
Así pues , los productos y procesos resultantes solo se comercializan después de su homologación y no son objeto de una primera industrial en el marco de estas actividades .
La Comisión considera que estas actividades no pueden asimilarse a operaciones de rutina en la cadena industrial , especialmente en la medida en que se sitúan fuera del marco de la explotación industrial .
En cuanto a los trabajos realizados por el IFP en colaboración con su filial Prosernat , la Comisión constata que el ciclo y la distribución de los trabajos entre el IFP y su filial Prosernat se rigen por un Convenio de Investigación Industrial que , aplicado al ámbito de las tecnologías de tratamiento del gas y recuperación del azufre , sigue el mismo modelo que el Convenio de Investigación Industrial que vincula al IFP y su filial Axens .
El examen de las listas completas y de las fichas explicativas de los proyectos realizados entre 2003 y 2006 presentadas por Francia confirma este análisis .
Por consiguiente , la Comisión no puede admitir el argumento de UOP según el cual la ayuda estatal de que se benefician las actividades económicas del IFP y de sus filiales Axens y Prosernat constituye una ayuda de explotación .
Costes subvencionables
En el anexo II del Encuadramiento I + D de 1996 se definen los gastos que pueden tenerse en cuenta para el cálculo de la intensidad de las ayudas de investigación y desarrollo :
gastos de personal ( investigadores , técnicos y demás personal auxiliar dedicados exclusivamente a la actividad de investigación ) ,
costes de instrumental , material , terrenos y locales utilizados exclusiva y permanentemente ( salvo en caso de cesión a título oneroso ) para la actividad de investigación ,
costes de los servicios de asesoramiento y similares utilizados exclusivamente para la actividad de investigación — incluida la investigación , los conocimientos técnicos , las patentes , etc. — y adquiridos a fuentes externas ,
gastos generales suplementarios directamente derivados de la actividad de investigación ,
otros gastos de funcionamiento ( por ejemplo , costes de material , suministros y productos similares ) directamente derivados de la actividad de investigación .
En el anexo II del Encuadramiento I + D de 1996 se precisa además que , cuando sean imputables también a otras actividades , especialmente a otras acciones de investigación y desarrollo , deberán desglosarse de manera proporcional entre la actividad de investigación y desarrollo subvencionada y las demás .
Por una parte , la Comisión observa que los gastos directamente imputables a los proyectos se refieren a subcontratación , desplazamientos , seguros y documentación así como a suministros y artículos menores .
Corresponden , respectivamente , a costes de servicios de asesoramiento y servicios equivalentes , gastos generales adicionales y otros gastos de explotación .
La Comisión constata que estas cargas corresponden directa y exclusivamente a las actividades de investigación .
Por otra parte , la Comisión observa que los demás gastos imputables a los proyectos se refieren a gastos de personal de investigación , amortización de activos materiales e inmateriales así como a otros gastos generales y corresponden , respectivamente , a los gastos de personal , los costes de los instrumentos , del material y de los terrenos y locales , así como a los gastos generales adicionales .
Estos costes se derivan directamente de las actividades de investigación y se distribuyen entre los distintos proyectos de investigación a prorrata del tiempo dedicado por el personal de investigación a cada proyecto .
Por otra parte , los costes de los proyectos de I + D horizontales sobre procesos y equipos utilizados en los otros proyectos de I + D son asimilables a gastos generales adicionales directamente derivados de las actividades de investigación .
La Comisión concluye que los costes de los proyectos se ajustan a los gastos seleccionables definidos en el anexo II del Encuadramiento I + D de 1996 .
Intensidad de la ayuda .
Con arreglo al punto 5.4 del Encuadramiento I + D de 1996 , la intensidad máxima autorizada para estudios de viabilidad técnica previos a proyectos de investigación industrial asciende al 75 % .
Con arreglo al punto 5.3 de dicho Encuadramiento , la intensidad máxima autorizada para proyectos de investigación industrial asciende al 50 % .
Con arreglo al punto 5.5 de dicho Encuadramiento , la intensidad máxima autorizada para proyectos de desarrollo precompetitivo asciende al 25 % .
Con arreglo al punto 5.9 de dicho Encuadramiento , en lo referente a las actividades de I + D que cubren a la vez la investigación industrial y las actividades de desarrollo precompetitivas , la intensidad admisible de la ayuda no será en general superior a la media ponderada de las intensidades autorizadas para estos dos tipos de investigación .
La Comisión ha elaborado el cuadro siguiente a partir de las listas de proyectos que enumeraban los costes anuales por proyecto y por fase de investigación , así como a partir de la relación de los recursos del IFP .
Para este ejercicio , la Comisión ha aplicado un enfoque conservador , incluyendo todos los costes que , directa o indirectamente [ 43 ] , corresponden a los ámbitos de actividad exclusivos de Axens y Prosernat , y excluyendo todos los rendimientos que no sean los abonados por Axens y Prosernat [ 44 ] .
Cuadro 2
Numero anual de proyectos realizados [ 45]Ámbito deactividad IFP / Axens
Ámbito deactividad IFP / Prosernat
Coste anual de los estudios de viabilidad técnica ( EUR )
Ámbito deactividad IFP / Axens
Coste anual del trabajo de investigación industrial ( EUR )
Recursos propios ( EUR )
Importe
Ayuda estatal anual ( EUR )
Intensidad
Intensidad máxima autorizada [ 46 ]
En segundo lugar , la Comisión observa que la parte de la financiación con recursos propios de las actividades de investigación del IFP y sus filiales podría ser más elevada si se toman en consideración las actividades de desarrollo precompetitivas que podrían beneficiarse de una ayuda con una intensidad del 25 % .
En efecto , las filiales Axens y Prosernat financian íntegramente las actividades de desarrollo precompetitivas con recursos propios , sin intervención financiera del Estado o del IFP .
Este informe deberá presentar el conjunto de los proyectos realizados en los ámbitos de actividad de Axens y de Prosernat , precisando sus costes por fase de investigación , el importe de la financiación pública y los recursos propios asignados por el IFP y por sus filiales .
La Comisión considera que la proporción de ayuda debe mantenerse por debajo del 50 % para garantizar que se respeten las intensidades admisibles .
En último lugar , la Comisión constata que el respeto de las intensidades depende en gran parte del importe de recursos propios de que dispone el IFP para sus proyectos en los ámbitos en cuestión .
Estos recursos propios están constituidos principalmente por las remuneraciones abonadas al IFP por las filiales Axens y Prosernat .
Por consiguiente , la Comisión considera que en los acuerdos exclusivos por los que se rigen estas remuneraciones debe añadirse una cláusula destinada a garantizar que se abone a la empresa matriz una remuneración mínima no global que cubra como mínimo el 25 % del coste de los estudios de viabilidad previos a los trabajos de investigación industrial , el 50 % de los costes de investigación industrial y , si procede , el 75 % del coste de las actividades de desarrollo precompetitivas , realizadas por el IFP en los ámbitos de actividad de las filiales [ 47 ] .
En conclusión , la Comisión considera que las intensidades de ayuda autorizadas por el Encuadramiento I + D de 1996 se respetan siempre y cuando se cumplan las condiciones especificadas en los considerandos 192 y 193 .
Acumulación
Se cumplen las disposiciones especificadas en el punto 5.12 del Encuadramiento I + D de 1996 en materia de acumulación .
En efecto , la Comisión ha calculado el importe de la financiación pública total , independientemente de su origen .
Efecto de incentivo
En primer lugar , la Comisión observa que las actividades de investigación del IFP y de sus filiales obedecen a la lógica , iniciada por el Estado , de asegurar a largo plazo la seguridad del abastecimiento energético .
En efecto , los hidrocarburos revisten una importancia estratégica para la economía actual de los Estados miembros debido , en particular , al lugar preponderante que ocupan en los transportes y en la química .
Las actividades del IFP y de sus filiales se inscriben en el triple contexto del crecimiento de la demanda de energía , cuyo motor principal es la progresión de la movilidad y de los intercambios comerciales , del agotamiento progresivo de las reservas petrolíferas y de gas , y del control de las emisiones de gas de efecto invernadero .
La Comisión observa que la investigación del IFP y de sus filiales está orientada , en particular , a las siguientes prioridades :
La Comisión observa que los programas de investigación del IFP son examinados por comités técnicos cuya composición y modalidades de intervención decide el ministro de tutela y que permiten garantizar el seguimiento efectivo de estas prioridades .
En segundo lugar , la Comisión observa que el desarrollo de las nuevas tecnologías energéticas , entre las que figuran , en particular , los biocarburantes y la recuperación de gases , forma parte de las prioridades de la Comunidad en materia de investigación , política energética y política medioambiental .
En tercer lugar , la Comisión observa que , gracias al apoyo público , el IFP y sus filiales pudieron llevar a cabo con éxito actividades adicionales de investigación que no habrían podido realizarse por la existencia de riesgos tecnológicos o el muy dudoso rendimiento de las inversiones .
En cuarto lugar , la Comisión observa desde 2002 una evolución positiva de distintos indicadores del esfuerzo de I + D realizado por el IFP y sus filiales Axens y Prosernat .
Los gastos y el personal dedicados a I + D por el IFP y sus filiales Axens y Prosernat en los ámbitos exclusivos de actividad de estas últimas progresaron a pesar de que la ayuda estatal disminuyó un 41 % durante el período 2003-2006 :
Cuadro 3
Progresión de los indicadores durante el período 2003-2006
Gastos destinados a I + D en el ámbito exclusivo
Personal empleado en I + D en el ámbito exclusivo
En quinto lugar , la Comisión observa que la proporción del gasto de I + D en el volumen de negocios es especialmente elevada .
En efecto , en cuatro empresas de referencia en los oficios de Axens , la parte de los gastos de I + D en el volumen de negocios oscila entre el 2,3 % y el 10 % [ 48 ] .
En sexto lugar , la Comisión toma en consideración el hecho de que , en los ámbitos de aplicación de sus investigaciones , el IFP y sus filiales se enfrentan a reglamentaciones distintas , en función de las zonas geográficas , y en constante evolución .
En particular , desde el año 2000 , el sector del refino se enfrenta a la promulgación de normas medioambientales cada vez más rigurosas .
Con lo cual , a los riesgos científicos y tecnológicos consustanciales a los proyectos de I + D se añaden importantes riesgos reglamentarios .
Además , los resultados de las investigaciones llevadas a cabo por el IFP y sus filiales son difíciles de proteger debido , por una parte , al gran número de países en los que se explotan los resultados y , por otra , a la diversidad de las legislaciones sobre patentes aplicables en los distintos Estados .
En séptimo lugar , la Comisión considera que , al contrario de lo que afirma UOP , el apoyo público concedido al IFP y su filial Axens , por su naturaleza o por sus proporciones , no puede suponer un obstáculo para los incentivos dinámicos del mercado de las tecnologías de refino .
En primer lugar , la Comisión observa que la oferta en este mercado es muy diferenciada , para un número limitado de clientes .
Así pues , una estimación mundial de las unidades de refino o de petroquímica en funcionamiento en 2005 contabilizaba siete tipos de procesos .
Además , los clientes seleccionan una tecnología considerando distintos criterios algunos de los cuales , como el coste de la instalación asociada y la rentabilidad de la inversión , se consideran críticos pero son completamente exógenos a los proyectos de investigación beneficiarios de ayudas .
Por último , la Comisión constata que algunos competidores del IFP y de Axens disponen de una fuerte posición competitiva que debería permitirles mantener sus planes de I + D en ese mercado .
Así pues , UOP dispone de una cuota de mercado mundial que corresponde al 57 % en valor de las unidades de refino bajo licencia existentes mientras que la cuota del IFP y Axens asciende al 7 % .
En último lugar , la Comisión observa que los socios comerciales de la Unión Europea dedican también importantes presupuestos a la financiación de la investigación en el ámbito de la energía .
Así pues , el Departamento de Energía estadounidense se dotó en 2005 con un presupuesto de 5794 millones de dólares , en progresión constante desde hace unos 15 años .
Este Departamento subvenciona numerosos programas de investigación , en particular , en el ámbito de los biodiesels .
La Comisión observa que los competidores del IFP y Axens se benefician también de considerables ayudas públicas .
En conclusión , la Comisión considera que la ayuda en favor del IFP y sus filiales Axens y Prosernat tiene un efecto de incentivo habida cuenta del ámbito estratégico de las investigaciones que realizan , de la progresión cualitativa y cuantitativa del esfuerzo de investigación , así como de los riesgos y dificultades consustanciales a los sectores de actividad en cuestión .
Considera , además , que la ayuda no debería suponer un obstáculo para la dinámica de innovación en los mercados .
Por otra parte , toma nota del apoyo concedido por los otros Estados a los competidores del IFP .
El informe anual que Francia deberá entregar a la Comisión hasta la expiración de los acuerdos exclusivos entre el IFP y sus filiales Axens y Prosernat , tendrá que demostrar que el efecto de incentivo de la ayuda sigue existiendo .
Conclusión
Habida cuenta de todos los elementos que preceden , la Comisión concluye que la ayuda concedida al IFP y sus filiales Axens y Prosernat se ajusta a las disposiciones del Encuadramiento I + D de 1996 a condición de que se cumplan las condiciones enunciadas en los considerandos 192 , 193 y 206 .
La medida que Francia ha ejecutado a favor del Instituto Francés del Petróleo ( IFP ) y su filial Beicip-Franlab no constituye una ayuda en virtud del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Artículo 2
La medida que Francia ha ejecutado en favor del IFP y sus filiales Axens y Prosernat constituye una ayuda estatal en virtud del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Esta ayuda es compatible con el mercado común en virtud del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado en las condiciones previstas en los artículos 3 a 6 de la presente Decisión .
Artículo 3
La presente Decisión será válida hasta que lleguen a su término los acuerdos exclusivos en vigor en la fecha de la presente Decisión entre el IFP y sus filiales Axens y Prosernat ( en lo sucesivo , « los acuerdos exclusivos » ) .
Toda prórroga o modificación de los acuerdos exclusivos deberá notificarse a la Comisión .
Artículo 4
El IFP deberá organizar y publicar sus cuentas de forma que sus actividades económicas queden claramente delimitadas de sus actividades no económicas .
Hasta la fecha de expiración de los acuerdos exclusivos , Francia deberá entregar a la Comisión un informe financiero anual para que esta compruebe el importe de los fondos públicos asignados a las actividades del IFP en los ámbitos de actividad exclusivos de Axens y Prosernat .
Artículo 5
Hasta la fecha de expiración de los acuerdos exclusivos , Francia deberá entregar a la Comisión un informe anual detallado de los proyectos realizados por el IFP en los ámbitos de actividad exclusivos de Axens y de Prosernat , en el que deberán especificarse , para cada proyecto , los costes por fases de investigación , el importe de los fondos públicos asignados y el efecto de incentivo de la ayuda .
Francia notificará individualmente a la Comisión las ayudas cuyo importe sea superior a los límites máximos previstos en el marco comunitario sobre ayudas estatales de investigación y desarrollo e innovación de 2006 .
Artículo 6
Los acuerdos exclusivos deberán modificarse para prever una remuneración mínima del IFP por Axens y Prosernat que , como mínimo , cubra el 25 % del coste de los estudios de viabilidad de carácter preparatorio para actividades de investigación industrial , el 50 % de los costes de investigación industrial y el 75 % de los costes de desarrollo precompetitivo del IFP en los ámbitos cubiertos por los acuerdos exclusivos .
Artículo 7
Francia informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas en cumplimiento de la misma .
Artículo 8
La destinataria de la presente Decisión será la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 16 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 42 de 18.2.2006 , p. 5 .
Véase la nota 1 a pie de página .
En virtud de la Ley no 43-612 , de 17 de noviembre de 1943 , sobre la gestión de los intereses profesionales .
Decretos no 2003-204 , de 5 de marzo de 2003 , y no 55-733 , de 26 de mayo de 1955 .
Fuente : Informe financiero 2006 del IFP .
Fuente : Cuentas consolidadas de Axens para 2006 .
Fuente : Datos comunicados por las autoridades francesas .
Fuente : Cuentas consolidadas Beicip-Franlab 2006 .
Fuente : Cuentas Prosernat 2006 .
DO L 272 de 25.10.1996 , p. 53 .
DO C 45 de 17.2.1996 , p. 5 .
DO C 192 de 19.6.1998 , p. 4 .
Paráfrasis de información cubierta por el secreto profesional .
Información cubierta por el secreto profesional .
DO L 195 de 29.7.1980 , p. 35 .
Directiva derogada por la Directiva 2006/111 / CE ( DO L 318 de 17.11.2006 , p. 17 ) .
En la página 8 del formulario de notificación se menciona que el Estado francés informa de que el IFP tiene previsto reorganizar sus actividades dentro de su grupo en el ámbito del refino y la petroquímica : « l’Etat français vous informe par la présente notification que l’IFP envisage de réorganiser ses activités au sein de son groupe dans le domaine du raffinage / pétrochimie » .
El 4 de mayo de 2001 se celebró una reunión entre la Comisión y Francia .
La carta de Francia , con fecha de 18 de mayo de 2001 , aportaba complementos de información sobre el derecho de prioridad y sobre el sometimiento de las importaciones al gravamen creado en favor del IFP .
En este acuse de recibo se indica que en el anexo figura , además , una presentación de las medidas previstas con arreglo a la forma prescrita para las notificaciones en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado : « en annexe , figure en outre une présentation des mesures envisagées selon la forme prescrite pour les notifications prévues à l’article 88-3 du traité » .
DO L 124 de 20.5.2003 , p. 36 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
En inglés , proof of principle .
En opinión de UOP dicho importe ascendería a 555 millones EUR para estos tres últimos años y , según Francia , este parece corresponder a las sumas percibidas por el IFP en virtud de la dotación presupuestaria de los años 2003 , 2004 y 2005 ( es decir , en realidad exactamente 507 millones EUR ) .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 , nota 22 a pie de página .
DO L 24 de 29.1.2004 , p. 1 .
DO L 123 de 27.4.2004 , p. 11 .
Sentencia del Tribunal del 14 de noviembre de 1984 , 323/82 , Rec . , p. 3809 .
Contrato de objetivos 2001-2005 , p. 3 .
Véase , por ejemplo , la representación conjunta IFP / Axens en el 10o Congreso de la Sociedad Francesa de Ingeniería de Procesos ( http://inpact.inp-toulouse.fr/SFGP/pageaccueil.html ) .
Véase , en particular , « Liquefin , developed and commercialised by IFP-Axens » , in New liquefaction process promises lower costs , Oil & Gas Journal , 19.8.2002 , « IFP is the world’s second largest process licensor in refining and petrochemicals ( via its subsidiary Axens ) and is an internationally center of excellence in exploration and production » . ( El IFP ocupa el segundo lugar entre los grandes proveedores de licencias en materia de procesos de refino y petroquímica ( a través de su filial Axens ) y es un centro de excelencia internacionalmente reconocido en materia de exploración y producción ) , www.tmcnet.com , 15.12.2005 .
Véanse , en particular , en el sitio www.topsoe.com , las referencias a unidades bajo licencia « IFP / Axens » , la referencia a « IFP ( Axens ) » en el sitio web de Nexant , empresa de asesoramiento en el sector energético ( http://nexant.ecnext.com/coms2/summary_0255-3019_ITM ) , así como la presentación del proyecto ( GTL Eni-IFP / Axens en http://gcceu-conference.epu.ntua.gr ) .
DO C 323 de 30.12.2006 , p. 1 .
Punto 3.1.1 , párrafo primero .
Véase la decisión de incoación , de 29.11.2007 , Garantía ilimitada del Estado en favor de La Poste ( Servicio de Correos de Francia ) ( C 56/2007 ) .
Publicado por la Organización de Cooperación y Desarrollo Económico en 2002 .
Véase al respecto el sitio web del SINTEF : http://www.sintef.no/default.aspx?id = 490
Artículo 1-22 del Convenio de Investigación Industrial .
La primera industrial es la primera unidad comercial construida en el marco de una concesión bajo licencia del proceso a un tercero o la primera carga comercial de producto utilizada .
Incluidos los costes de los proyectos horizontales , véase el considerando 138 .
Los recursos propios consisten en dividendos y cánones , y otros rendimientos , como los ingresos procedentes de las patentes registradas por el IFP .
La Comisión solo tuvo en cuenta para su examen las remuneraciones abonadas por Axens y Prosernat .
Algunos proyectos son plurianuales .
Para ser exhaustivos , entiéndase por « número de proyectos » el número de proyectos en curso para un año dado .
Los importes se contabilizan por año , de forma no acumulativa .
Media ponderada de las intensidades de ayuda autorizadas para la investigación industrial y los estudios de viabilidad , con arreglo al punto 5.9 del Encuadramiento I + D de 1996 .
Estos porcentajes corresponden , respectivamente , a ayudas que representan el 75 % del coste de los estudios de viabilidad previos a los trabajos de investigación industrial , el 50 % de los costes de investigación industrial y el 25 % del coste de las actividades de desarrollo precompetitivas .
Fuente : Yahoo finanzas .
Fuente : comunicados de prensa de UOP y del NIST .
Por carta de 16 de enero de 2006 , registrada el mismo día , Francia pidió un plazo adicional de un mes para transmitir sus observaciones , plazo que la Comisión concedió por carta de 19 de enero de 2006 .
Por carta de 23 de febrero de 2006 , registrada el mismo día , Francia transmitió a la Comisión sus observaciones .
Por carta de 4 de julio de 2006 , registrada el 5 de julio de 2006 , Francia pidió una ampliación de plazo que la Comisión le concedió por carta con fecha de 7 de julio de 2006 .
Por carta de 8 de septiembre de 2006 , registrada por la Comisión el 12 de septiembre de 2006 , Francia presentó a la Comisión sus comentarios sobre las observaciones presentadas por las partes interesadas , así como las respuestas a las preguntas adicionales de la Comisión .
Por carta de 10 de julio de 2007 , Francia pidió la ampliación del plazo hasta el 31 de agosto de 2007 .
Por carta de 11 de julio de 2007 , la Comisión concedió la ampliación del plazo hasta el 13 de agosto de 2007 .
Francia comunicó la información adicional a la Comisión por sendas cartas de 9 y 22 de agosto de 2007 , registradas el 9 y el 22 de agosto de 2007 , respectivamente .
Beicip-Franlab es una empresa comercial creada por el IFP en 1967 .
Esta sociedad está especializada en la edición y difusión de programas informáticos en el ámbito « Exploración-Yacimientos » , así como en la realización de estudios y actividades de asesoramiento .
Con arreglo al proyecto presentado , el 29 de mayo de 2001 se creó la sociedad Axens , filial de IFP .
Los acuerdos entre el IFP y Axens entraron en vigor el 1 de enero de 2001 por un plazo de diez años .
El 16 de diciembre de 2005 se firmó un apéndice con efectos retroactivos desde el 1 de enero de 2005 .
Este modifica las modalidades de remuneración pero mantiene al mismo tiempo el principio de la cobertura total de los costes de desarrollo por Beicip-Franlab .
Llegó a la conclusión de que , habida cuenta de sus objetivos , la posible ayuda no podría analizarse sino con arreglo a las disposiciones del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , y más concretamente a la luz del Encuadramiento I + D de 1996 .
Al no haber justificación de Francia a este respecto , la Comisión expresó dudas en cuanto al hecho de que se cumplan las condiciones necesarias para la autorización de la ayuda con arreglo a estas disposiciones .
Recuerda , además , la reunión [ 18 ] y el intercambio de información [ 19 ] que se celebraron a continuación e indica , por otra parte , haber recibido un acuse de recibo de la Comisión con fecha de 7 de mayo de 2001 [ 20 ] .
Recuerda , asimismo , haber pedido a la Comisión que le confirmase que el proyecto de reorganización no implicaba el cuestionamiento del análisis de la Comisión en sus precedentes Decisiones .
Proporciona a este respecto los importes de los gastos del IFP correspondientes a las actividades de investigación industrial realizadas con Axens , y de los rendimientos financieros abonados por Axens . [ … ] [ 15 ] Información cubierta por el secreto profesional .
El demandante alega que , en la medida en que el desarrollo de las tecnologías de refino es una actividad próxima al mercado cuyos resultados son directamente comerciales , no corresponde a la definición de actividades precompetitivas que figura en el Encuadramiento I + D de 1996 .
Por lo tanto , esta ayuda concedida al conjunto IFP / Axens sería una ayuda de explotación , incompatible con las normas sobre ayudas estatales del Tratado .
Dicha compañía está especializada en diseño , ingeniería , licencia y servicios relacionados con los procesos de producción , como la conversión del petróleo , la producción de combustibles limpios , la desulfuración de combustibles y las tecnologías petroquímicas .
Produce también catalizadores , filtros moleculares , absorbentes y otros equipos especializados .
En quinto lugar , UOP sugiere que la Comisión retenga la especificidad del mercado de las licencias de las tecnologías de procesos de producción cuando trate de establecer una correspondencia entre las actividades de I + D de la entidad IFP / Axens y las categorías de investigación definidas en el anexo I del Encuadramiento I + D de 1996 .
Esta especificidad podría deberse a que la entidad IFP / Axens y sus competidores no comercializan un producto o un servicio sino un proceso .
Según UOP , el hecho de que la industria designe habitualmente el desarrollo de un proceso comercial por el término de « I + D » no debe hacer perder vista a la Comisión que este desarrollo se sitúa después de las actividades de I + D tal como se definen en el Encuadramiento I + D de 1996 .
A este respecto , UOP aduce que la I + D para las industrias de procesos de refino y petroquímica puede clasificarse según tres etapas :
En tercer lugar , según UOP , la casi totalidad de la ayuda pública abonada al IFP serviría para financiar actividades orientadas al mercado y , por consiguiente , el Encuadramiento I + D de 1996 no sería aplicable .
Francia impugna esta afirmación y recuerda que el IFP desarrolla principalmente una misión de interés general orientada a la investigación básica y la valorización de sus resultados , así como a la enseñanza y la difusión de conocimientos , que no pueden confundirse en modo alguno con los objetivos estrictamente comerciales perseguidos por operadores privados como UOP y Axens .
en el ámbito de « Refino-Petroquímica » , el contrato de objetivos indica que durante la década en curso la ambición del IFP es ampliar su ámbito de intervención y aumentar sus cuotas de mercado para convertirse en un elemento inevitable , a escala mundial .
[ … ] y se dice que : [ hay que ] reforzar el nuevo polo constituido por la Dirección Industrial del IFP y Procatalyse [ Axens ] , destinado a beneficiarse del efecto dinámico asociado a las ventas de licencias y a valorizar lo mejor posible el potencial de I + D del IFP en este ámbito ,
El consejo de administración es el único capacitado para aprobar el presupuesto , el plan de inversión y el plan de financiación anuales de Axens , y los gastos de inversión superiores a 762000 EUR deben obtener el aval del consejo de administración ,
Beicip-Franlab : a 1 de enero de 2003 , de los siete miembros del consejo de vigilancia de Beicip-Franlab , tres forman parte del personal directivo del IFP .
Según los estatutos de Beicip-Franlab , el consejo de vigilancia ejerce un control permanente de la gestión a través del comité de dirección ,
En particular , la Comisión entiende que Francia considera haber notificado la parte fundamental de los cambios estructurales y contractuales a la Comisión en 2001 .
Sin embargo , la Comisión considera que la evolución de la actividad comercial del IFP desde 2001 por medio de sus filiales es de tal envergadura que afecta de modo significativo cualquier análisis económico y jurídico anterior .
La Comisión concluye que dichas actividades pertenecen al ámbito de las actividades de desarrollo precompetitivas en el sentido del Encuadramiento I + D de 1996 .
Observa , por otra parte , que de todos modos la filial Axens financia enteramente los costes de estas actividades con recursos propios .
En conclusión , la Comisión considera que las actividades financiadas mediante recursos estatales se ajustan efectivamente a las fases de investigación definidas en el anexo I del Encuadramiento I + D de 1996 .
Observa que en cualquier caso las actividades más próximas al mercado , es decir las actividades de desarrollo precompetitivo y de desarrollo comercial , las financian íntegramente las filiales con sus recursos propios , a partir de los rendimientos del mercado y que la financiación pública solo se refiere a las etapas de investigación industrial .
En primer lugar , la Comisión observa que , gracias a las remuneraciones abonadas por sus filiales y sin intervención financiera del Estado , entre 2003 y 2006 , el IFP financió con recursos propios más del 50 % de los costes de sus estudios de viabilidad técnica y de sus trabajos de investigación industrial .
La Comisión observa que la intensidad admisible puede ser superior al 50 % , si toma en consideración la parte de los estudios de viabilidad técnica que pueden beneficiarse de una ayuda con una intensidad del 75 % .
En tercer lugar , la Comisión ha comprobado que se respetaron las intensidades admisibles por fase de investigación a partir de las listas anuales de los proyectos realizados entre 2003 y 2006 .
Para los años siguientes , Francia deberá presentar un informe anual a la Comisión para que esta pueda asegurarse de que también se respetan las intensidades de ayuda por fase de investigación y por proyecto .
En el ámbito de actividad de Prosernat , esa proporción ascendió al 9 % en 2006 .
En el ámbito de actividades de Axens , dicha proporción ascendió al 13 % en 2006 , lo que es claramente superior a las cifras observadas en el sector .
Es el caso , en particular , de UOP , que recibe fondos del National Institute of Standards and Technology para sus trabajos de investigación en el ámbito de los catalizadores [ 49 ] .
UOP parece beneficiarse también de apoyos públicos indirectos gracias a numerosas asociaciones con institutos de investigación y universidades .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se ha previsto que este tipo de canon ascienda a [ … ] [ 15 ] Información cubierta por el secreto profesional .
después de los cuatro primeros años .
Por último , Francia considera que , al contrario de lo que afirma el demandante , los competidores de Axens se benefician con mucha frecuencia de ayudas públicas ( directas e indirectas ) para llevar a cabo sus actividades de I + D. A modo de ejemplo , el grupo UOP recibe financiación para sus programas internos de I + D del National Institute of standards and technologies ( NIST ) .
Extracto del sitio web de Axens : « Axens es una empresa activa en el mercado del refino , la petroquímica y el gas natural que ofrece productos punteros en el mercado , incluidos procesos , catalizadores , adsorbentes y equipos respaldados por casi cincuenta años de I + D y de logros industriales » .
Extracto del sitio web de Prosernat : « La asociación de todas las competencias científicas y de los conocimientos técnicos en materia de desarrollo de la empresa matriz de Prosernat , el IFP junto con la experiencia industrial de Prosernat ofrece una oportunidad única para convertir las ideas innovadoras en realidades industriales » .
Los costes de esos proyectos horizontales se imputan a prorrata de los costes de cada proyecto de I + D. La Comisión considera que los procesos de imputación utilizados son adecuados .
En efecto , especialmente en el ámbito de las tecnologías de refino y de la petroquímica , los riesgos considerables asociados a las primeras unidades industriales imponen a las empresas que operan en ese mercado ser muy selectivas en materia de proyectos de I + D. A modo de ejemplo , el IFP y Axens han podido realizar los siguientes proyectos de investigación : nuevos catalizadores y tecnologías en el ámbito de los hidrotratamientos de destilados medios , adsorbente y tecnología más eficientes para la producción de paraxileno , nuevo proceso en el ámbito del GNL basado en la utilización de nuevos conceptos y tecnologías derivadas del ámbito de la refrigeración , nuevo proceso más limpio y potente para la producción de biodiesel por esterificación de aceites vegetales .
Como contrapartida , la filial pagará al IFP , por una parte , cánones en concepto de los contratos de licencia y , por otra , una remuneración [ … ] [ 15 ] por el acceso a la capacidad de investigación del IFP . [ … ] [ 15 ] Información cubierta por el secreto profesional .
el IFP lleva a cabo los proyectos de investigación industrial solo o en colaboración con terceros ; en el caso del centro de resultados « Exploración-Producción » , estos se refieren a la búsqueda de soluciones que puedan desembocar en metodologías , programas informáticos , aditivos químicos , equipos , procesos y peritaje ; en el del centro de resultados « Refino-Petroquímica » , se refieren al desarrollo de procesos y productos para la producción de carburantes , combustibles e intermediarios petroquímicos a partir de todas las fuentes de carbono accesibles ;
en el mercado de las tecnologías , la mayoría de los operadores , incluido el demandante , no recibe subvenciones ; las actividades subvencionadas del conjunto IFP / Axens inducen un falseamiento de los precios .
para un catalizador , se preparan muestras a partir de cantidades mínimas ( del orden del gramo ) , a menudo en forma de polvo , y se someten a pruebas para estudiar las reacciones químicas ; esta etapa conduce a la descripción de un proceso operativo que permite preparar una muestra de catalizador con una actividad o una selectividad determinada ;
en el caso de un catalizador , esta etapa incluye la experimentación de nuevas vías de síntesis ; la formulación definida en los trabajos de investigación se prueba en lotes del orden del kilogramo y este cambio de escala genera casi siempre diferencias de estructura y de las propiedades ; se lleva a cabo un balance y análisis detallados de los efluentes producidos a partir del catalizador obtenido y se procede al estudio de los efectos de los compuestos inhibidores y de los venenos ;
en el caso de un proceso , el objeto del trabajo de investigación industrial es estudiar los elementos básicos de las tecnologías , las condiciones adecuadas de aplicación del catalizador y los elementos de medición del sistema reactivo ; se construye un modelo numérico a partir de la cartografía de resultados generada .
para un catalizador , se fabrica un lote de prueba del producto a una escala representativa de la cadena industrial adaptando los procesos operativos resultantes del trabajo de investigación industrial ; esta adaptación puede dar lugar a cambios de materias primas por razones de coste , de higiene , de seguridad o medioambientales ; los prototipos se prueban sobre una carga de referencia y se modifican para alcanzar los resultados deseados ; se realizan pruebas para completar la cartografía de resultados del catalizador ; en esta fase se decide finalmente la elección de los analizadores y de los equipos ;
renovar las reservas y aumentar la producción de petróleo y gas ; se trata no solo de aumentar el porcentaje de éxitos en la exploración y el porcentaje de recuperación de yacimientos , sino también de permitir la explotación de recursos no convencionales ( offshore ultraprofundo , brutos extrapesados , arenas asfálticas , etc. ) ; por ejemplo , una de las acciones más importantes en este sector es el desarrollo de un proceso para los gases con alto contenido de H2S y CO2 ;
diseñar procesos de refino propios y de gran eficacia ; se trata de optimizar la producción de combustibles y bases petroquímicas reduciendo al mismo tiempo el impacto medioambiental de las industrias del refino y la petroquímica ; además , la valorización de los yacimientos no convencionales implica el desarrollo de tecnologías de conversión ; este sector agrupa , en particular , las investigaciones sobre hidrocraqueo ;
desarrollar combustibles innovadores y tecnologías para motores con el fin de reducir las emisiones y el consumo de los vehículos ; a este respecto , la utilización de combustibles gaseosos con alto contenido de hidrógeno constituye una de las principales líneas de este tema ;
diversificar las fuentes de energía para la producción de combustibles ; para ello , la producción de combustibles de síntesis a partir de distintas fuentes de energía ( biomasa , gas o carbón ) es una línea prioritaria .
Reglamento ( CE ) no 1570/2004 de la Comisión
de 3 de septiembre de 2004
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1210/2004 , para la campaña 2004/05
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1423/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las normas de aplicación para la importación de los productos del sector del azúcar distintos de las melazas [ 2 ] , y , en particular , la segunda frase del párrafo segundo del apartado 2 de su artículo 1 y el apartado 1 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1210/2004 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2004/05 .
Estos importes han sido modificados en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1560/2004 [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1423/95 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1423/95 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1210/2004 para la campaña 2004/05 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 232 de 1.7.2004 , p. 11 .
DO L 283 de 2.9.2004 , p. 11 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 4 de septiembre de 2004
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 16 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 624/98 ( DO L 85 de 20.3.1998 , p. 5 ) .
Reglamento ( CE ) no 249/2005 de la Comisión
de 11 de febrero de 2005
relativo a las ofertas presentadas para la exportación de arroz blanqueado de grano redondo , medio y largo A con destino a determinados terceros países en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2031/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados del arroz [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2031/2004 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de arroz .
De acuerdo con el artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 584/75 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas presentadas y , de acuerdo con el procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , podrá decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta los criterios previstos en el apartado 4 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , no resulta conveniente proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas presentadas del 7 al 10 de febrero de 2005 en el marco de la licitación de la restitución a la exportación de arroz blanqueado de grano redondo , medio y largo A con destino a determinados terceros países contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2031/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 353 de 27.11.2004 , p. 3 .
DO L 61 de 7.3.1975 , p. 25 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1948/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 18 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 878/2013 de la Comisión
de 12 de septiembre de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de septiembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 985/2013 de la Comisión
de 14 de octubre de 2013
por el que se modifica y corrige el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a determinadas sustancias aromatizantes
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1334/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre los aromas y determinados ingredientes alimentarios con propiedades aromatizantes utilizados en los alimentos y por el que se modifican el Reglamento ( CEE ) no 1601/91 del Consejo , los Reglamentos ( CE ) no 2232/96 y ( CE ) no 110/2008 y la Directiva 2000/13 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1331/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , por el que se establece un procedimiento de autorización común para los aditivos , las enzimas y los aromas alimentarios [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 establece la lista de la Unión de aromas y materiales de base autorizados para su utilización en los alimentos , y sus condiciones de utilización .
La parte A de la lista de la Unión contiene sustancias aromatizantes evaluadas , a las que no se han asignado notas a pie de página , y sustancias aromatizantes en fase de evaluación , que se identifican por las llamadas de nota 1 a 4 de dicha lista .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ha concluido la evaluación de veintitrés sustancias actualmente incluidas en la lista de las sustancias aromatizantes en fase de evaluación .
Dichas sustancias aromatizantes fueron evaluadas por la EFSA en las siguientes evaluaciones de grupos de sustancias aromatizantes : evaluación FGE.06rev4 [ 3 ] ( sustancias con los números FL 02.229 , 05.137 , 09.562 y 09.854 ) , evaluación FGE.07rev4 [ 4 ] ( sustancias con los números FL 02.145 , 02.194 , 02.211 , 07.198 y 07.204 ) , evaluación FGE.08rev5 [ 5 ] ( sustancia con el número FL 15.134 ) , evaluación FGE.09rev4 [ 6 ] ( sustancias con los números FL 07.202 y 07.255 ) , evaluación FGE.12rev3 [ 7 ] ( sustancia con el número FL 05.182 ) , evaluación FGE.20rev4 [ 8 ] ( sustancias con los números FL 05.026 , 05.028 , 05.029 y 09.858 ) , evaluación FGE.23rev4 [ 9 ] ( sustancia con el número FL 13.170 ) , evaluación FGE.63rev1 [ 10 ] ( sustancias con los números FL 02.252 , 07.190 y 09.936 ) , evaluación FGE.94rev1 [ 11 ] ( sustancia con el número FL 16.095 ) y evaluación FGE.304 [ 12 ] ( sustancia con el número FL 16.123 ) .
La EFSA llegó a la conclusión de que esas sustancias aromatizantes no dan lugar a problemas de seguridad en los niveles estimados de ingesta diaria .
Por consiguiente , las sustancias aromatizantes observadas en esas evaluaciones de grupos de sustancias aromatizantes deben figurar como sustancias evaluadas , para lo cual se suprimirán las notas 1 a 4 en las entradas pertinentes de la lista de la Unión .
Después de la publicación de la lista de la Unión , se han detectado algunos errores en dicha lista .
Esos errores se refieren a los nombres , los números CAS , los números JECFA o los componentes secundarios de las siguientes sustancias : FL 02.093 , 02.110 , 05.085 , 08.004 , 09.016 , 09.131 , 09.132 , 09.266 , 09.578 , 09.596 , 09.880 , 12.075 , 12.086 , 12.273 , 13.028 , 13.190 , 14.067 y 17.015 .
Dichos errores deben corregirse .
La parte A del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 debe , por tanto , modificarse y corregirse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La parte A del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 queda modificada con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 34 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 1 .
EFSA Journal ( 2013 ) ; 11(2):3091 .
EFSA Journal ( 2012 ) ; 10(10):2899 .
EFSA Journal ( 2012 ) ; 10(7):2837 .
EFSA Journal ( 2012 ) ; 10(7):2836 .
EFSA Journal ( 2012 ) ; 10(12):2993 .
EFSA Journal ( 2012 ) ; 10(12):2994 .
EFSA Journal ( 2013 ) ; 11(2):3092 .
EFSA Journal ( 2012 ) ; 10(10):2900 .
EFSA Journal ( 2012 ) ; 10(6):2747 .
EFSA Journal ( 2012 ) ; 10(10):2903 .
ANEXO
La parte A del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 queda modificada como sigue :
La entrada correspondiente a la sustancia no FL 02.093 se sustituye por el texto siguiente :
JECFA »
La entrada correspondiente a la sustancia no FL 02.110 se sustituye por el texto siguiente :
2,6-dimetilhept-6-en-1-ol
Mínimo del 90 % ; componente secundario : 5 a 10 % de 2,6-dimetil-5-hepten-1-ol
La entrada correspondiente a la sustancia no FL 02.145 se sustituye por el texto siguiente :
2,6-dimetilocta-1,5,7-trien-3-ol
EFSA »
La entrada correspondiente a la sustancia no FL 02.194 se sustituye por el texto siguiente :
La entrada correspondiente a la sustancia no FL 02.211 se sustituye por el texto siguiente :
La entrada correspondiente a la sustancia no FL 02.229 se sustituye por el texto siguiente :
( -)-3,7-dimetil-6-octen-1-ol
Mínimo del 90 % del isómero cis ; componentes secundarios : 2 a 6 % de alcoholes di-insaturados y saturados C10 , 2 a 4 % de acetato de citronelilo y 2 a 3 % de citronelal
La entrada correspondiente a la sustancia no FL 02.252 se sustituye por el texto siguiente :
4,8-dimetil-3,7-nonadien-2-ol
La entrada correspondiente a la sustancia no FL 05.026 se sustituye por el texto siguiente :
o-tolualdehído
La entrada correspondiente a la sustancia no FL 05.028 se sustituye por el texto siguiente :
m-tolualdehído
La entrada correspondiente a la sustancia no FL 05.029 se sustituye por el texto siguiente :
p-tolualdehído
La entrada correspondiente a la sustancia no FL 05.085 se sustituye por el texto siguiente :
Mínimo del 93 % de hept-4-enal en conformación Z ; componente secundario : 2 a 5 % de hept-4-enal en conformación E
La entrada correspondiente a la sustancia no FL 05.137 se sustituye por el texto siguiente :
Mínimo del 90 % ; componente secundario : mínimo del 5 % del isómero trans-
La entrada correspondiente a la sustancia no FL 05.182 se sustituye por el texto siguiente :
2,6,6-trimetilciclohex-2-ene-1-carboxaldehído
La entrada correspondiente a la sustancia no FL 07.190 se sustituye por el texto siguiente :
octa-1,5-dien-3-ona
Mezcla de los estereoisómeros : 60 a 90 % en conformación E y 10 a 40 % en conformación Z
La entrada correspondiente a la sustancia no FL 07.198 se sustituye por el texto siguiente :
pseudo-ionona
La entrada correspondiente a la sustancia no FL 07.202 se sustituye por el texto siguiente :
2,6,6-trimetilciclohex-2-en-1-ona
La entrada correspondiente a la sustancia no FL 07.204 se sustituye por el texto siguiente :
3,3,6-trimetilhepta-1,5-dien-4-ona
La entrada correspondiente a la sustancia no FL 07.255 se sustituye por el texto siguiente :
iperitona
La entrada correspondiente a la sustancia no FL 08.004 se sustituye por el texto siguiente :
ácido láctico
La entrada correspondiente a la sustancia no FL 09.016 se sustituye por el texto siguiente :
acetato de mentilo
La entrada correspondiente a la sustancia no FL 09.131 se sustituye por el texto siguiente :
propionato de DL-isobornilo
La entrada correspondiente a la sustancia no FL 09.132 se sustituye por el texto siguiente :
propionato de bencilo
La entrada correspondiente a la sustancia no FL 09.266 se sustituye por el texto siguiente :
utenoato de hexilo
La entrada correspondiente a la sustancia no FL 09.562 se sustituye por el texto siguiente :
formiato de trans-3-hexenilo
La entrada correspondiente a la sustancia no FL 09.578 se sustituye por el texto siguiente :
But-2-enoato de hexilo
La entrada correspondiente a la sustancia no FL 09.596 se sustituye por el texto siguiente :
But-2-enoato de isopentilo
La entrada correspondiente a la sustancia no FL 09.854 se sustituye por el texto siguiente :
etilbutanoato de cis-3-hexenilo
La entrada correspondiente a la sustancia no FL 09.858 se sustituye por el texto siguiente :
etil-2-butenoato de fenilmetilo
La entrada correspondiente a la sustancia no FL 09.880 se sustituye por el texto siguiente :
butanoato de ( Z)-hept-4-en-2-ilo
La entrada correspondiente a la sustancia no FL 09.936 se sustituye por el texto siguiente :
acetato de 4,8-dimetil-3,7-nonadien-2-ilo
La entrada correspondiente a la sustancia no FL 12.075 se sustituye por el texto siguiente :
metil prop-1-enil disulfuro
Mínimo del 90 % ; componentes secundarios : 3 a 4 % de disulfuro de dimetilo y 3 a 4 % de disulfuro de di-1-propenilo
La entrada correspondiente a la sustancia no FL 12.086 se sustituye por el texto siguiente :
etilbutanotioato de S-metilo
La entrada correspondiente a la sustancia no FL 12.273 se sustituye por el texto siguiente :
3-(metiltio)heptanal
Mínimo del 92 % ; componente secundario : 5 a 7 % de ( E)-hept-2-enal
La entrada correspondiente a la sustancia no FL 13.028 se sustituye por el texto siguiente :
util-5 o 6-ceto-1,4-dioxano
La entrada correspondiente a la sustancia no FL 13.170 se sustituye por el texto siguiente :
cis-tetrahidro-4-metil-2-(2-metil-1-propenil)-2H-pirano
La entrada correspondiente a la sustancia no FL 13.190 se sustituye por el texto siguiente :
3-[(2-metil-3-furil)tio]-2-butanona
La entrada correspondiente a la sustancia no FL 14067 se sustituye por el texto siguiente :
toxi-3-metilpirazina
La entrada correspondiente a la sustancia no FL 15.134 se sustituye por el texto siguiente :
2,5-dihidroxi-1,4-ditiano
Mezcla de diastereoisómeros : 25 a 30 % de ( 2S,5S y 2R,5R ) y 70 a 75 % de ( 2S,5R y 2R,5S )
La entrada correspondiente a la sustancia no FL 16.095 se sustituye por el texto siguiente :
N-[(2E)-3,7-dimetil-2,6-octadien-1-il]-ciclopropancarboxamida
La entrada correspondiente a la sustancia no FL 16.123 se sustituye por el texto siguiente :
, 2S,5R)-N-(4-metoxifenil)-5-metil-2-(1-metiletil)ciclohexancarboxamida
La entrada correspondiente a la sustancia no FL 17.015 se sustituye por el texto siguiente :
cloruro de DL-metilmetionina sulfonio
Mínimo del 82 % de 2-etoxi-3-metilpirazina ; componentes secundarios : 15 % de 2-etoxi-5-metilpirazina ( no CAS 67845-34-5 ) o 2-etoxi-6-metilpirazina ( no CAS 53163-97-6 )
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 28 de septiembre de 2007
por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 92/2007 , de 6 de julio de 2007 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de marzo de 2001 , sobre la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente y por la que se deroga la Directiva 90/220 / CEE del Consejo .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2002/623 / CE de la Comisión , de 24 de julio de 2002 , por la que se establecen unas notas de orientación complementarias al anexo II de la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente y por la que se deroga la Directiva 90/220 / CEE del Consejo .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2002/811 / CE del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por la que se establecen unas notas de orientación complementarias al anexo VII de la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente y por la que se deroga la Directiva 90/220 / CEE del Consejo .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2002/812 / CE del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por la que se establece , de conformidad con la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , el modelo de resumen de la notificación de la puesta en el mercado de organismos modificados genéticamente como producto o componente de productos .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2002/813 / CE del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por la que se establece , de conformidad con la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , el modelo de resumen de la notificación de la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente para fines distintos de su puesta en el mercado .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2003/701 / CE de la Comisión , de 29 de septiembre de 2003 , por la que se establece un modelo para la presentación de los resultados de la liberación intencional en el medio ambiente de plantas superiores modificadas genéticamente con una finalidad distinta de la de su comercialización con arreglo a la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2004/204 / CE de la Comisión , de 23 de febrero de 2004 , por la que se establecen las disposiciones pormenorizadas de funcionamiento de los registros para la recogida de información relativa a las modificaciones genéticas en OMG , previstos por la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XX del Acuerdo queda modificado como sigue :
Después del punto 25c ( Decisión 93/584 / CEE de la Comisión ) , se añade el punto siguiente :
32001 L 0018 : Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de marzo de 2001 , sobre la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente y por la que se deroga la Directiva 90/220 / CEE del Consejo ( DO L 106 de 17.4.2001 , p. 1 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones de la Directiva se entenderán con las siguientes adaptaciones :
Al final del artículo 30 , apartado 2 , se añade el párrafo siguiente :
“ Los Estados de la AELC participarán plenamente en el trabajo del Comité , pero no tendrán derecho de voto .
El reglamento interno del Comité se modificará a fin de dar pleno efecto a la participación de los Estados de la AELC ” .
El artículo 23 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando una Parte contratante tenga razones suficientes para considerar que un OMG que sea un producto o un componente de un producto y que haya sido debidamente notificado y autorizado por escrito de conformidad con la presente Directiva constituye un riesgo para la salud humana o el medio ambiente , podrá restringir o prohibir en su territorio el uso o la venta de dicho OMG como producto o componente de un producto .
La Parte Contratante garantizará que en caso de riesgo grave , se aplicarán medidas de emergencia , tales como la suspensión o el cese de la comercialización , incluida la información al público .
La Parte contratante informará inmediatamente a las otras Partes contratantes a través del Comité Mixto del EEE sobre las acciones adoptadas con arreglo al presente artículo , exponiendo los motivos de su decisión .
Si una Parte contratante así lo solicita , se celebrarán consultas en el Comité Mixto del EEE sobre la conveniencia de las acciones adoptadas .
La parte VII del Acuerdo será de aplicación . ” .
Después del punto 25d ( Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añaden los puntos siguientes :
32002 D 0623 : Decisión 2002/623 / CE de la Comisión , de 24 de julio de 2002 , por la que se establecen unas notas de orientación complementarias al anexo II de la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente y por la que se deroga la Directiva 90/220 / CEE del Consejo ( DO L 200 de 30.7.2002 , p. 22 ) .
32002 D 0811 : Decisión 2002/811 / CE del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por la que se establecen unas notas de orientación complementarias al anexo VII de la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente y por la que se deroga la Directiva 90/220 / CEE del Consejo ( DO L 280 de 18.10.2002 , p. 27 ) .
32002 D 0812 : Decisión 2002/812 / CE del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por la que se establece , de conformidad con la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , el modelo de resumen de la notificación de la puesta en el mercado de organismos modificados genéticamente como producto o componente de productos ( DO L 280 de 18.10.2002 , p. 37 ) .
32002 D 0813 : Decisión 2002/813 / CE del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por la que se establece , de conformidad con la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , el modelo de resumen de la notificación de la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente para fines distintos de su puesta en el mercado ( DO L 280 de 18.10.2002 , p. 62 ) .
32003 D 0701 : Decisión 2003/701 / CE de la Comisión , de 29 de septiembre de 2003 , por la que se establece un modelo para la presentación de los resultados de la liberación intencional en el medio ambiente de plantas superiores modificadas genéticamente con una finalidad distinta de la de su comercialización con arreglo a la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 254 de 8.10.2003 , p. 21 ) .
32004 D 0204 : Decisión 2004/204 / CE de la Comisión , de 23 de febrero de 2004 , por la que se establecen las disposiciones pormenorizadas de funcionamiento de los registros para la recogida de información relativa a las modificaciones genéticas en OMG , previstos por la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 65 de 3.3.2004 , p. 20 ) . » .
Queda suprimido el texto del punto 25 ( Directiva 90/220 / CEE del Consejo ) .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2001/18 / CE y de las Decisiones 2002/623 / CE , 2002/811 / CE , 2002/812 / CE , 2002/813 / CE , 2003/701 / CE y 2004/204 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 29 de septiembre de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones contempladas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 328 de 13.12.2007 , p. 42 .
DO L 106 de 17.4.2001 , p. 1 .
DO L 200 de 30.7.2002 , p. 22 .
DO L 280 de 18.10.2002 , p. 27 .
DO L 280 de 18.10.2002 , p. 37 .
DO L 280 de 18.10.2002 , p. 62 .
DO L 254 de 8.10.2003 , p. 21 .
DO L 65 de 3.3.2004 , p. 20 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Liechtenstein no tendrá obligación de recibir ni cursar solicitudes relativas a la primera comercialización de OMG ( artículos 12 a 24 ) .
No obstante , recibirá toda la información de los demás Estados miembros relativa a los procedimientos de autorización con arreglo a la Directiva . » .
Las Partes contratantes acuerdan que la Directiva se refiere únicamente a los aspectos relativos a los posibles riesgos para las personas , los vegetales , los animales y el medio ambiente , por lo que los Estados de la AELC se reservan el derecho a aplicar su legislación nacional en este ámbito por lo que respecta a aspectos que no sean la salud ni el medio ambiente , siempre que sea compatible con el presente Acuerdo .
Reglamento ( CE ) no 290/2005 de la Comisión
de 21 de febrero de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 21 de febrero de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 143/2013 de la Comisión
de 19 de febrero de 2013
por el que se modifica la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 692/2008 de la Comisión en lo que respecta a la determinación de las emisiones de CO2 de los vehículos presentados a homologación de tipo multifásica
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 715/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de junio de 2007 , sobre la homologación de tipo de los vehículos de motor por lo que se refiere a las emisiones procedentes de turismos y vehículos comerciales ligeros ( Euro 5 y Euro 6 ) y sobre el acceso a la información relativa a la reparación y el mantenimiento de los vehículos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 3 ,
Vista la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de septiembre de 2007 , por la que se crea un marco para la homologación de los vehículos de motor y de los remolques , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes destinados a dichos vehículos ( Directiva marco ) [ 2 ] , y , en particular , su artículo 39 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 715/2007 establece requisitos técnicos comunes para la homologación de tipo de los vehículos de motor y las piezas de recambio por lo que se refiere a sus emisiones y , además , establece normas sobre la conformidad en circulación , la durabilidad de los dispositivos de control de la contaminación , los sistemas de diagnóstico a bordo ( DAB ) , la medición del consumo de carburante y la accesibilidad de la información relativa a la reparación y mantenimiento de los vehículos .
El Reglamento ( CE ) no 692/2008 de la Comisión , de 18 de julio de 2008 , por el que se aplica y modifica el Reglamento ( CE ) no 715/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre la homologación de tipo de los vehículos de motor por lo que se refiere a las emisiones procedentes de turismos y vehículos comerciales ligeros ( Euro 5 y Euro 6 ) y sobre el acceso a la información relativa a la reparación y el mantenimiento de los vehículos [ 3 ] , establece las disposiciones administrativas para verificar la conformidad de los vehículos por lo que respecta a las emisiones de CO2 y los requisitos para la medición de las emisiones de CO2 y del consumo de combustible .
En el Reglamento ( UE ) no 510/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de mayo de 2011 , por el que se establecen normas de comportamiento en materia de emisiones de los vehículos comerciales ligeros nuevos como parte del enfoque integrado de la Unión para reducir las emisiones de CO2 de los vehículos ligeros [ 4 ] , se prevé la obligación de establecer un procedimiento para obtener valores representativos de las emisiones de CO2 , de la eficiencia en el uso de combustible y de la masa de los vehículos completados , al mismo tiempo que garantiza que el fabricante del vehículo de base tenga acceso permanente a los datos relativos a la masa y las emisiones específicas de CO2 del vehículo completado .
De conformidad con el Reglamento ( UE ) no 510/2011 , las emisiones específicas de CO2 de los vehículos completados se asignarán al fabricante del vehículo de base .
Al establecer el procedimiento de seguimiento para garantizar que los valores de las emisiones de CO2 , de la eficiencia de los combustibles y de la masa de los vehículos completados sean representativos , debe establecerse el método para controlar los valores relativos a la masa y a las emisiones de CO2 , sobre la base , si procede , de un cuadro de valores de CO2 correspondientes a distintas clases de masas de inercia finales , o a partir de un solo valor de emisiones de CO2 derivado de la masa del vehículo de base y de una masa añadida por defecto en función de la clase de N1 .
Sobre la base de los métodos alternativos indicados en el anexo II , parte B , punto 7 , del Reglamento ( UE ) no 510/2011 , se han examinado y evaluado diversas opciones en lo relativo a la exactitud , la representatividad y la viabilidad .
La opción basada en el ensayo del vehículo de base con un valor único de masa estimado , calculando el componente correspondiente a la carrocería por medio de una fórmula polinomial en función de la masa de referencia del vehículo de base , presenta el mejor equilibrio entre la precisión de la determinación de las emisiones de CO2 del vehículo completado , los costes y la facilidad de aplicación .
Con el fin de garantizar que los resultados de los fabricantes de vehículos a la hora de reducir las emisiones de CO2 de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 510/2011 pueden ser objeto de seguimiento adecuado y eficaz , es necesario incluir la información pertinente en el certificado de conformidad .
Debe darse tiempo suficiente para que los fabricantes y las autoridades nacionales adapten sus procedimientos a las nuevas normas .
A la luz de la experiencia adquirida con la aplicación del procedimiento para determinar las emisiones de CO2 procedentes de los vehículos completados y el seguimiento de las emisiones , es conveniente revisar el procedimiento y evaluar la representatividad de las emisiones de CO2 , así como la eficacia y la precisión del seguimiento de las emisiones de CO2 , a más tardar , a finales de 2016 .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2007/46 / CE y el Reglamento ( CE ) no 692/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Técnico sobre Vehículos de Motor .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I y IX de la Directiva 2007/46 / CE quedan modificados con arreglo al anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
Los anexos I y XII del Reglamento ( CE ) no 692/2008 quedan modificados con arreglo al anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
La Comisión evaluará la necesidad de revisar el procedimiento establecido en los puntos 5.1 a 5.7 del anexo XII del Reglamento ( CE ) no 692/2008 en la versión modificada por el presente Reglamento .
Sobre la base de dicha evaluación , y a más tardar el 31 de diciembre de 2016 , la Comisión presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo , acompañado , si procede , de las propuestas adecuadas .
Artículo 4
Durante un período transitorio hasta el 1 de enero de 2014 , seguirán siendo válidos los certificados de conformidad de los vehículos de base de la categoría N1 en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 715/2007 emitidos de conformidad con la Directiva 2007/46 / CE y el Reglamento ( CE ) no 692/2008 antes de las modificaciones introducidas por el presente Reglamento .
Durante un período transitorio hasta el 1 de enero de 2014 , seguirán siendo válidos los certificados de conformidad de los vehículos completados de la categoría N1 en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 715/2007 emitidos de conformidad con la Directiva 2007/46 / CE y el Reglamento ( CE ) no 692/2008 antes de las modificaciones introducidas por el presente Reglamento .
Con efecto a partir del 1 de enero de 2013 , las autoridades nacionales considerarán válidos los certificados de conformidad que se ajusten a los requisitos establecidos en el presente Reglamento .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable desde el 1 de enero de 2014 , salvo el artículo 4 , apartado 3 , que se aplicará desde el 1 de enero de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de febrero de 2013 .
DO L 171 de 29.6.2007 , p. 1 .
DO L 263 de 9.10.2007 , p. 1 .
DO L 199 de 28.7.2008 , p. 1 .
DO L 145 de 31.5.2011 , p. 1 .
ANEXO I
Los anexos I y IX de la Directiva 2007/46 / CE quedan modificados como sigue :
En el anexo I , se añaden los siguientes puntos 2.17 , 2.17.1 y 2.17.2 :
Vehículo presentado a homologación de tipo multifásica [ únicamente en el caso de los vehículos incompletos o completados de la categoría N1 en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 715/2007 ] : sí / no ( 1 )
Masa del vehículo de base en orden de marcha : … kg
Masa añadida por defecto , calculada de conformidad con el anexo XII , sección 5 , del Reglamento ( CE ) no 692/2008 : … kg » .
El anexo IX queda modificado como sigue :
la parte I , « Vehículos completos y completados » , queda modificada como sigue :
en el modelo B — cara 1 , « Vehículos completados , certificado de conformidad CE » , se añade el siguiente punto 0.2.2 :
Información sobre homologación de tipo del vehículo de base ( q ):
Tipo : …
Variante ( a ): …
Versión ( a ): …
Número de homologación de tipo , incluido el número de extensión … » ,
en el modelo B — cara 1 , « Vehículos completados , certificado de conformidad CE » , se añade el siguiente punto 0.5.1 :
Nombre y dirección del fabricante del vehículo de base : ( q ) … » ,
en la cara 2 — Categoría de vehículos N1 ( vehículos completos y completados ) , se añade el siguiente punto 14 :
Masa del vehículo de base en orden de marcha : … kg ( 1)(q ) » ;
en las « Notas explicativas relativas al anexo IX » , se añade la siguiente nota explicativa ( q ):
En el caso de los vehículos completados de la categoría N1 en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 715/2007 . » .
ANEXO II
Los anexos I y XII del Reglamento ( CE ) no 692/2008 quedan modificados como sigue :
En el anexo I , apéndice 3 , se añaden los siguientes puntos 2.17 , 2.17.1 y 2.17.2 :
Vehículo presentado a homologación de tipo multifásica [ únicamente en el caso de los vehículos incompletos o completados de la categoría N1 en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 715/2007 ] : sí / no ( 1 )
Masa del vehículo de base en orden de marcha : … kg
Masa añadida por defecto , calculada de conformidad con la sección 5 del anexo XII del Reglamento ( CE ) no 692/2008 : … kg » .
En el anexo XII , se añade la siguiente sección 5 :
DETERMINACIÓN DE LAS EMISIONES DE CO2 Y CONSUMO DE COMBUSTIBLE DE LOS VEHÍCULOS N1 PRESENTADOS A HOMOLOGACIÓN DE TIPO MULTIFÁSICA
A los efectos de determinar las emisiones de CO2 y el consumo de combustible de un vehículo presentado a homologación de tipo multifásica , tal como se define en el artículo 3 , apartado 7 , de la Directiva 2007/46 / CE , el vehículo de base , tal como se define en el artículo 3 , apartado 18 , de dicha Directiva , se someterá a ensayo de conformidad con los puntos 2 y 3 del presente anexo .
La masa de referencia que deberá utilizarse para el ensayo será la resultante de la siguiente fórmula :
MR = MRvehículo_base
siendo en esta fórmula :
MR masa de referencia que debe utilizarse en el ensayo en kg
MR vehículo_base
masa de referencia del vehículo de base , tal como se define en el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 715/2007 , en kg
MAD masa añadida por defecto , calculada conforme a la fórmula que figura en el punto 5.3 , correspondiente al peso estimado de la carrocería instalada en el vehículo de base , en kg .
La masa añadida por defecto se calculará según la siguiente fórmula :
MAD : a × MMCTA – MRvehículo_base
MAD masa añadida por defecto en kg
a factor multiplicador , calculado conforme a la fórmula que figura en el punto 5.4
MMCTA masa máxima en carga técnicamente admisible , declarada por el fabricante del vehículo de base , en kg
masa de referencia del vehículo de base , tal como se define en el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 715/2007 , en kg .
El factor multiplicador se calculará de acuerdo con la siguiente fórmula :
MRvehículo_base
a factor multiplicador
El fabricante del vehículo de base será responsable de la correcta aplicación de los requisitos establecidos en los puntos 5.1 a 5.4 .
El fabricante del vehículo completado incluirá en el certificado de conformidad la información sobre el vehículo de base , de conformidad con el anexo IX de la Directiva 2007/46 / CE .
En el caso de vehículos sometidos a homologación individual , el certificado de homologación individual deberá incluir la siguiente información :
las emisiones de CO2 medidas con arreglo a la metodología establecida en los puntos 5.1 a 5.4 ;
la masa del vehículo completado en orden de marcha ;
el código de identificación correspondiente al tipo , la variante y la versión del vehículo de base ;
el número de homologación de tipo del vehículo de base , incluido el número de la extensión ;
el nombre y la dirección del fabricante del vehículo de base ;
la masa del vehículo de base en orden de marcha .
El procedimiento establecido en los puntos 5.1 a 5.7 se aplicará a los vehículos de base de la categoría N1 , según se definen en el anexo II , parte A , punto 1.2.1 , de la Directiva 2007/46 / CE , que entran dentro del ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 715/2007 . » .
+ MAD
Reglamento ( CE ) no 1766/2004 de la Comisión
de 13 de octubre de 2004
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2199/2003 por el que se establecen medidas transitorias para la aplicación , respecto de 2004 , del Reglamento ( CE ) no 1259/1999 del Consejo en lo que se refiere al sistema de pago único por superficie para la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia , y , en particular , el primer párrafo de su artículo 41 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2199/2003 de la Comisión [ 1 ] establece medidas transitorias para la aplicación , respecto de 2004 , del sistema de pago único por superficie para la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia ( denominados en lo sucesivo « los nuevos Estados miembros » ) .
Concretamente , el apartado 1 del artículo 8 dispone que los pagos se efectuarán una vez al año entre el 1 de diciembre de 2004 y el 30 de abril de 2005 .
Para evitar posibles dificultades de liquidez durante el período de siembra de 2004 , como consecuencia del paso de los regímenes de ayuda de preadhesión que contemplaban distintos tipos de ayuda , la fecha a partir de la cual los nuevos Estados miembros que aplican el régimen de pago único por superficie pueden iniciar los pagos a los agricultores con respecto al año 2004 será el 16 de octubre de 2004 .
Por lo tanto , el Reglamento ( CE ) no 2199/2003 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pagos directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El apartado 1 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 2199/2003 se sustituirá por el texto siguiente :
Los pagos se efectuarán una vez al año , entre el 16 de octubre de 2004 y el 30 de abril de 2005 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 16 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 328 de 17.12.2003 , p. 21 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1111/2004 ( DO L 213 de 15.6.2004 , p. 3 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 392/2013 de la Comisión
de 29 de abril de 2013
que modifica el Reglamento ( CE ) no 889/2008 en lo que respecta al régimen de control de la producción ecológica
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo , de 28 de junio de 2007 , sobre producción y etiquetado de los productos ecológicos y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartados 2 y 3 , y su artículo 38 , letras c ) y d ) ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 28 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , todo operador que produzca , elabore , almacene , importe o exporte productos fabricados de conformidad con las normas de producción fijadas en dicho Reglamento , debe someter su empresa al régimen de control a que se refiere el artículo 27 de dicho Reglamento .
Las disposiciones de aplicación de tal régimen de control se establecen en el título IV del Reglamento ( CE ) no 889/2008 de la Comisión , de 5 de septiembre de 2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo sobre producción y etiquetado de los productos ecológicos , con respecto a la producción ecológica , su etiquetado y su control [ 2 ] .
En virtud de dicho régimen de control , el operador debe notificar a la autoridad competente su compromiso , así como información sobre el organismo de control pertinente , y debe firmar una declaración que certifique que lleva a cabo su actividad de conformidad con las normas de la producción ecológica y acepta , en caso de infracción o irregularidades , la aplicación forzosa de medidas .
El artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 prevé la comunicación de la información relativa a las irregularidades o infracciones que afecten al carácter ecológico de un producto .
En aras de una mayor eficiencia , conviene que los operadores informen a su autoridad u organismo de control de toda irregularidad o infracción que afecte al carácter ecológico de sus productos , incluidos los productos ecológicos que reciba de otros operadores .
A la luz de la experiencia adquirida en la aplicación del régimen de control y en interés del sector ecológico , conviene establecer , sobre la base de una evaluación general del riesgo de incumplimiento de las normas de producción ecológica , un número anual mínimo de muestras que deben ser tomadas y analizadas por las autoridades u organismos de control .
Cuando las autoridades u organismos de control sospechen que se están utilizando productos no autorizados para la producción ecológica , deben tomar y analizar muestras de los productos en cuestión .
En esos casos , procede no aplicar ningún número mínimo de muestras .
Las muestras también pueden ser tomadas y analizadas por las autoridades de control o los organismos de control en cualquier otro caso para detectar el incumplimiento de los requisitos ecológicos de la Unión .
A la luz de la experiencia adquirida en la aplicación del sistema de control y en interés del sector ecológico , conviene prever la transmisión de la información pertinente en caso de que el operador o sus subcontratistas sean inspeccionados por distintas autoridades u organismos de control o cuando el operador o sus subcontratistas cambien de autoridad o de organismo de control .
Conviene autorizar el intercambio adecuado de información y la transmisión de los expedientes de control de estos operadores a fin de garantizar la gestión del régimen de control , de conformidad con los requisitos en materia de protección de los datos personales establecidos en la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 3 ] .
Los operadores deben aceptar la transmisión y el intercambio de sus datos y de toda la información relativa a sus actividades en virtud del régimen de control .
A fin de garantizar un aplicación uniforme del régimen de control y evitar ambigüedades , es necesario incluir una definición del término « expediente de control » en el Reglamento ( CE ) no 889/2008 .
La certificación electrónica contemplada en el artículo 29 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 se refiere a la forma de los documentos justificativos .
Conviene precisar que , en caso de certificación electrónica , no se exige la firma de los documentos justificativos si la autenticidad de estos se acredita mediante cualquier otro medio electrónico seguro .
La experiencia ha demostrado que es necesario realizar algunas precisiones en relación con el intercambio de información entre Estados miembros cuando un Estado miembro comprueba la existencia de irregularidades o infracciones relativas a la conformidad de los productos importados de conformidad con el artículo 33 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , o con el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 1235/2008 de la Comisión , de 8 de diciembre de 2008 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo en lo que se refiere a las importaciones de productos ecológicos procedentes de terceros países [ 4 ] .
Además , conviene clarificar el procedimiento relativo al intercambio de información entre Estados miembros en caso de irregularidades o infracciones , teniendo en cuenta las mejores prácticas establecidas desde 2009 .
A fin de garantizar la coherencia con el artículo 33 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 65/2011 de la Comisión , de 27 de enero de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo en lo que respecta a la aplicación de los procedimientos de control y la condicionalidad en relación con las medidas de ayuda al desarrollo rural [ 5 ] , es importante precisar que los Estados miembros deben garantizar que el organismo pagador recibe la información suficiente sobre los controles realizados cuando los controles no son efectuados por dicho organismo .
De conformidad con el artículo 44 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] , los Estados miembros deben indicar en sus informes anuales toda adaptación de sus planes nacionales de control plurianuales para tener en cuenta , en particular , nuevas disposiciones jurídicas .
La Comisión debe disponer de los datos y de la información necesarios sobre la supervisión llevada a cabo por las autoridades competentes de los Estados miembros en materia de producción ecológica .
Por consiguiente , conviene exigir a los Estados miembros que modifiquen sus planes nacionales de control a fin de tener en cuenta dicha supervisión y que indiquen estas adaptaciones y los datos pertinentes de la producción ecológica en el informe anual contemplado en el artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
Conviene autorizar a los Estados miembros a presentar estos datos de la producción ecológica en un capítulo separado del plan nacional de control y del informe anual .
Además de las obligaciones en materia de control contempladas en el Reglamento ( CE ) no 882/2004 , el título V del Reglamento ( CE ) no 834/2007 y el Reglamento ( CE ) no 889/2008 establecen disposiciones específicas relativas a los controles en el sector ecológico .
En caso de que la autoridad competente delegue tareas de control a organismos de control , que son entidades privadas , el Reglamento ( CE ) no 834/2007 define más en detalle los requisitos y las obligaciones que debe cumplir cada organismo de control .
La experiencia ha demostrado que las disposiciones específicas en materia de control de la producción ecológica deben ser más detalladas , en particular , a fin de reforzar la supervisión ejercida por las autoridades competentes en relación con los organismos de control en los que estas han delegado tareas de control .
Estas disposiciones deben incluirse en el sistema de control de los Estados miembros establecido de conformidad con el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 834/2007 como requisitos mínimos uniformes .
Las autoridades competentes de los Estados miembros deben disponer de procedimientos documentados en relación con la delegación de tareas a organismos de control y su supervisión a fin de garantizar el cumplimiento de los requisitos reglamentarios .
Es necesario mejorar el intercambio de información entre Estados miembros , dentro de cada Estado miembro y entre los Estados miembros y la Comisión en relación con la supervisión ejercida por las autoridades competentes y deben adoptarse requisitos mínimos uniformes .
Procede , por lo tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 889/2008 en consecuencia .
A fin de garantizar la eficacia de las disposiciones de control , conviene que los elementos adicionales añadidos por el presente Reglamento que deben figurar en el compromiso incluido en la declaración que tiene que firmar el operador de conformidad con el artículo 63 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 889/2008 , se apliquen también a los operadores que hayan firmado dicha declaración antes de la fecha de aplicación del presente Reglamento .
A fin de garantizar una transición armoniosa del sistema de control actual al sistema modificado , conviene que el presente Reglamento sea aplicable a partir del 1 de enero de 2014 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de reglamentación sobre la producción ecológica .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificación del Reglamento ( CE ) no 889/2008
El Reglamento ( CE ) no 889/2008 queda modificado como sigue :
En el artículo 2 , se añade la letra s ) siguiente : « s )
conjunto de toda la información y los documentos transmitidos , a los fines del régimen de control , a las autoridades competentes del Estado miembro o a las autoridades y organismos de control por un operador sujeto al régimen de control contemplado en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , incluida toda la información y los documentos pertinentes relativos a este operador o a sus actividades que obren en poder de las autoridades competentes y de las autoridades y organismos de control , con excepción de la información y los documentos que no tengan incidencia en el funcionamiento del régimen de control . » .
En el artículo 63 , apartado 2 , párrafo primero , se añaden las siguientes letras d ) a h ):
aceptar , cuando el operador o los subcontratistas de este sean inspeccionados por distintas autoridades u organismos de control de conformidad con el régimen de control establecido por el Estado miembro considerado , el intercambio de información entre estas autoridades u organismos ;
aceptar , cuando el operador o los subcontratistas de este operador cambien de autoridad o de organismo de control , la transmisión de sus expedientes de control a la autoridad u organismo de control subsiguiente ;
aceptar , cuando el operador se retire del régimen de control , informar de ello sin demora a la autoridad competente y a la autoridad u organismo de control pertinentes ;
aceptar , cuando el operador se retire del régimen de control , que el expediente de control se conserve por un período de al menos cinco años ;
aceptar informar sin demora a la autoridad o autoridades de control o al organismo u organismos de control pertinentes de toda irregularidad o infracción que afecte al carácter ecológico de su producto o de los productos ecológicos que recibe de otros operadores o subcontratistas . » .
En el artículo 65 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La autoridad o el organismo de control tomará y analizará muestras para la detección de productos no autorizados para la producción ecológica , para comprobar si se han utilizado técnicas no conformes con la producción ecológica o para detectar posibles contaminaciones con productos no autorizados para la producción ecológica .
El número de muestras que deberá tomar y analizar cada año la autoridad o el organismo de control corresponderá al menos al 5 % del número de operadores sujetos a su control .
La selección de los operadores respecto de los cuales deban recogerse muestras se basará en una evaluación general del riesgo de incumplimiento de las normas de la producción ecológica .
Esta evaluación general tendrá en cuenta todas las etapas de la producción , la preparación y la distribución .
La autoridad o el organismo de control tomará y analizará muestras en los casos en que se sospeche que se están utilizando productos o técnicas no autorizados por las normas de la producción ecológica .
En tales casos , no se aplicará ningún número mínimo de muestras que deban tomarse y analizarse .
Las muestras también podrán ser tomadas y analizadas por la autoridad de control o el organismo de control en cualquier otro caso para detectar productos no autorizados en la producción ecológica , para comprobar si se han utilizado técnicas de producción no conformes con las normas de la producción ecológica o detectar la posible contaminación con productos no autorizados en la producción ecológica . » .
En el artículo 68 , apartado 1 , se añade el párrafo siguiente :
« En caso de certificación electrónica con arreglo al artículo 29 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , no se exigirá la firma en la casilla 8 de los documentos justificativos si la autenticidad de tales documentos se acredita por un método electrónico seguro . » .
Los artículos 92 y 92 bis se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 92
Intercambio de información entre las autoridades de control , los organismos de control y las autoridades competentes
En caso de que el operador y sus subcontratistas sean inspeccionados por distintas autoridades u organismos de control , las autoridades o los organismos de control intercambiarán la información pertinente relativa a las operaciones sujetas a su control .
Cuando el operador o sus subcontratistas cambien de autoridad u organismo de control , este cambio deberá ser notificado sin demora a la autoridad competente por las autoridades u organismos de control de que se trate .
La autoridad o el organismo de control precedente transmitirá los elementos pertinentes del expediente de control del operador en cuestión , así como los informes contemplados en el artículo 63 , apartado 2 , párrafo segundo , a la nueva autoridad u organismo de control .
La nueva autoridad o el nuevo organismo de control comprobará que el operador haya resuelto o esté resolviendo los incumplimientos indicados en el informe de la anterior autoridad u organismo de control .
Cuando el operador se retire del régimen de control , la autoridad o el organismo de control de este operador informará de ello sin demora a la autoridad competente .
Cuando una autoridad o un organismo de control detecte irregularidades o infracciones que afecten al carácter ecológico de los productos , informará de ello sin demora a la autoridad competente del Estado miembro que lo haya designado o aprobado de conformidad con el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 834/2007 .
Esa autoridad competente podrá requerir también , por propia iniciativa , cualquier otra información sobre irregularidades o infracciones .
En caso de irregularidades o infracciones detectadas en relación con productos sujetos al control de otras autoridades u organismos de control , también informará sin demora a esas autoridades u organismos de control .
Los Estados miembros adoptarán las medidas apropiadas y establecerán procedimientos documentados que permitan el intercambio de información entre todas las autoridades de control que hayan designado y / o todos los organismos de control que hayan aprobado de conformidad con el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , en particular los procedimientos relativos al intercambio de información con fines de comprobar los documentos justificativos contemplados en el artículo 29 , apartado 1 , de dicho Reglamento .
Los Estados miembros adoptarán las medidas apropiadas y establecerán procedimientos documentados a fin de garantizar que la información sobre los resultados de las inspecciones y visitas contempladas en el artículo 65 del presente Reglamento sea comunicada al organismo pagador según las necesidades de dicho organismo pagador de conformidad con el artículo 33 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 65/2011de la Comisión .
Artículo 92 bis
Intercambio de información entre los Estados miembros y la Comisión
Cuando un Estado miembro detecte irregularidades o infracciones relativas a la aplicación del presente Reglamento en relación con un producto procedente de otro Estado miembro que lleve las indicaciones contempladas en el título IV del Reglamento ( CE ) no 834/2007 y en el título III o en el anexo XI del presente Reglamento , lo notificará sin demora al Estado miembro que haya designado a la autoridad de control o aprobado el organismo de control , a los otros Estados miembros y a la Comisión , a través del sistema contemplado en el artículo 94 , apartado 1 , del presente Reglamento .
Cuando un Estado miembro detecte irregularidades o infracciones relativas al cumplimiento de los productos importados con arreglo al artículo 33 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 de los requisitos establecidos en dicho Reglamento o en el Reglamento ( CE ) no 1235/2008 , lo notificará sin demora a los otros Estados miembros y a la Comisión , a través del sistema contemplado en el artículo 94 , apartado 1 , del presente Reglamento .
Cuando un Estado miembro detecte irregularidades o infracciones relativas al cumplimiento de los productos importados con arreglo al artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 1235/2008 de los requisitos establecidos en dicho Reglamento y en el Reglamento ( CE ) no 834/2007 , lo notificará sin demora al Estado miembro que haya concedido la autorización , a los otros Estados miembros y a la Comisión , a través del sistema contemplado en el artículo 94 , apartado 1 , del presente Reglamento .
La notificación se enviará a los otros Estados miembros y a la Comisión cuando la irregularidad o la infracción detectada se refiera a productos para los que el propio Estado miembro haya concedido la autorización contemplada en el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 1235/2008 .
El Estado miembro que reciba una notificación relativa a productos no conformes en virtud de los apartados 1 o 3 , o el Estado miembro que haya concedido la autorización contemplada en el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 1235/2008 en relación con un producto respecto del que se haya detectado una irregularidad o una infracción , llevará a cabo una investigación sobre el origen de las irregularidades o de las infracciones .
Adoptará inmediatamente las medidas apropiadas .
Ese Estado miembro informará al que le haya enviado la notificación , a los otros Estados miembros y a la Comisión del resultado de la investigación y de las medidas adoptadas , respondiendo a la notificación de origen a través del sistema contemplado en el artículo 94 , apartado 1 .
La respuesta se enviará en un plazo de 30 días naturales a partir de la fecha de la notificación de origen .
En caso necesario , el Estado miembro que haya enviado la notificación de origen podrá solicitar información adicional al Estado miembro que haya respondido .
En todo caso , después de haber recibido una respuesta o información adicional de un Estado miembro a quien se haya enviado una notificación , el Estado miembro que la haya enviado efectuará las entradas y actualizaciones necesarias en el sistema contemplado en el artículo 94 , apartado 1 .
Artículo 92 ter
Publicación de información
Los Estados miembros pondrán a disposición del público , de forma adecuada , incluida la publicación en Internet , las listas actualizadas contempladas en el artículo 28 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 con los documentos justificativos actualizados correspondientes a cada operador , tal como se establece en el artículo 29 , apartado 1 , de dicho Reglamento , y utilizando el modelo que figura en el anexo XII del presente Reglamento .
Los Estados miembros observarán escrupulosamente los requisitos en materia de protección de datos personales establecidos en la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo.6 ) En el título IV , se añade el capítulo 9 siguiente :
« CAPÍTULO 9
Supervisión por las autoridades competentes
Artículo 92 quater
Actividades de supervisión relativas a los organismos de control
Las actividades de supervisión de las autoridades competentes que hayan delegado tareas de control a organismos de control de conformidad con el artículo 27 , apartado 4 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 se centrarán en la evaluación del funcionamiento operativo de estos organismos de control , teniendo en cuenta los resultados de los trabajos del organismo nacional de acreditación contemplado en el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento ( CE ) no 765/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo .
Estas actividades de supervisión incluirán una evaluación de los procedimientos internos de los organismos de control en lo que respecta a los controles , la gestión y el examen de los expedientes de control a la luz de las obligaciones establecidas por el Reglamento ( CE ) no 834/2007 , así como la comprobación de la tramitación de los casos de incumplimiento y la tramitación de los recursos y las reclamaciones .
Las autoridades competentes exigirán a los organismos de control que documenten sus procedimientos de análisis de riesgos .
El procedimiento de análisis de riesgos se concebirá de manera que :
el resultado del análisis de riesgos sirva de base para determinar la frecuencia de las inspecciones anuales y de las visitas , anunciadas o no anunciadas ;
se lleven a cabo visitas de control adicionales , de carácter aleatorio , con arreglo al artículo 65 , apartado 4 , en relación con al menos el 10 % de los operadores con contrato , de conformidad con la categoría de riesgo ;
al menos el 10 % de todas las inspecciones y visitas realizadas de conformidad con el artículo 65 , apartados 1 y 4 , sean no anunciadas ;
la selección de los operadores que vayan a ser sometidos a inspecciones y visitas no anunciadas se base en el análisis de riesgos y que estas se planifiquen en función del nivel de riesgo .
Las autoridades competentes que hayan delegado tareas de control a organismos de control comprobarán que el personal de los organismos de control tenga los conocimientos suficientes , en particular en lo que respecta a los elementos de riesgo que afectan al carácter ecológico de los productos , las cualificaciones , la formación y la experiencia en materia de producción ecológica en general y de las normas pertinentes de la Unión en particular , y que se sigan normas apropiadas de rotación de los inspectores .
Las autoridades competentes dispondrán de procedimientos documentados para la delegación de tareas a organismos de control de conformidad con el artículo 27 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 y para la supervisión de conformidad con el presente artículo , que especifiquen la información que deberán presentar los organismos de control .
Artículo 92 quinquies
Catálogo de medidas aplicables en caso de irregularidades o de infracciones
Las autoridades competentes adoptarán y transmitirán a los organismos de control en los que se hayan delegado tareas de control un catálogo que incluya al menos las infracciones y las irregularidades que afecten al carácter ecológico de los productos y las medidas correspondientes que los organismos de control deberán aplicar en caso de infracciones o irregularidades cometidas por los operadores sujetos a su control que sean activos en la producción ecológica .
Las autoridades competentes podrán incluir en el catálogo cualquier otra información pertinente por propia iniciativa .
Artículo 92 sexies
Inspección anual de los organismos de control
Las autoridades competentes organizarán una inspección anual de los organismos de control en los que hayan delegado tareas de control de conformidad con el artículo 27 , apartado 4 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 .
A los fines de la inspección anual , la autoridad competente tendrá en cuenta los resultados de los trabajos del organismo nacional de acreditación contemplado en el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento ( CE ) no 765/2008 .
En la inspección anual , la autoridad competente comprobará , en particular :
que el procedimiento utilizado es conforme con el procedimiento de control estándar del organismo de control presentado por este a la autoridad competente de conformidad con el artículo 27 , apartado 6 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 ;
que el organismo de control cuenta con suficiente personal con la cualificación y experiencia adecuadas de conformidad con el artículo 27 , apartado 5 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 y que se ha facilitado formación sobre los riesgos que afectan al carácter ecológico de los productos ;
que el organismo de control posee y ha seguido procedimientos documentados y modelos en relación con los puntos siguientes :
el análisis anual de riesgos de conformidad con el artículo 27 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 ,
la preparación de una estrategia de muestreo basada en los riesgos , la realización de muestreos y de análisis de laboratorio ,
el intercambio de información con otros organismos de control y con la autoridad competente ,
los controles iniciales y de seguimiento de los operadores sujetos a su control ,
la aplicación y el seguimiento del catálogo de medidas que deban aplicarse en caso de infracciones o irregularidades ,
el cumplimiento de los requisitos en materia de protección de datos personales de los operadores sujetos a su control , establecidos por el Estado miembro en el que esta autoridad competente ejerza sus actividades y de conformidad con la Directiva 95/46 / CE .
Artículo 92 septies
Datos relativos a la producción ecológica en el plan de control nacional plurianual y en el informe anual
Los Estados miembros velarán por que sus planes nacionales de control plurianuales contemplados en el artículo 41 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 incluyan la supervisión de los controles realizados en materia de producción ecológica de conformidad con el presente Reglamento e integren , en el informe anual contemplado en el artículo 44 del Reglamento ( CE ) 882/2004 , los datos específicos relativos a dicha supervisión , en lo sucesivo denominados “ datos ecológicos ” .
Los datos ecológicos abarcarán las cuestiones relacionadas en el anexo XIII ter del presente Reglamento .
Los datos ecológicos se basarán en la información relativa a los controles realizados por las autoridades o los organismos de control y en las auditorías realizadas por la autoridad competente .
Los datos se presentarán de conformidad con los modelos facilitados en el anexo XIII quater del presente Reglamento a partir de 2015 para el año 2014 .
Los Estados miembros podrán incluir los datos ecológicos como capítulo dedicado a esta cuestión en sus planes de control nacionales y en sus informes anuales .
Se añaden los anexos XIII ter y XIII quater , cuyo texto figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Disposición transitoria
Las letras d ) a h ) del artículo 63 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 889/2008 , añadidas por el artículo 1 , punto 2 , del presente Reglamento , se aplicarán igualmente a los operadores que hayan firmado la declaración contemplada en el artículo 63 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 889/2008 antes de la fecha de aplicación del presente Reglamento .
Artículo 3
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2013 .
DO L 189 de 20.7.2007 , p. 1 .
DO L 250 de 18.9.2008 , p. 1 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 334 de 12.12.2008 , p. 25 .
DO L 25 de 28.1.2011 , p. 8 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 . » .
DO L 218 de 13.8.2008 , p. 30 . » .
ANEXO
ANEXO XIII ter
Cuestiones a las que deben referirse los datos ecológicos de la autoridad nacional competente contemplados en el artículo 92 septies
Información relativa a la autoridad competente en materia de producción ecológica
qué organismo es la autoridad competente
recursos a disposición de la autoridad competente
descripción de las auditorías realizadas por la autoridad competente ( cómo y por quién )
procedimiento documentado de la autoridad competente
Descripción del régimen de control de la producción ecológica
sistema de los organismos de control y / o de las autoridades de control
operadores registrados sujetos al régimen de control – inspección anual mínima
forma en que se aplica el enfoque basado en los riesgos
Información relativa a los organismos y las autoridades de control
lista de los organismos y las autoridades de control
tareas delegadas a los organismos de control y conferidas a las autoridades de control
supervisión de los organismos de control delegados ( por quién y cómo )
coordinación de las actividades si existe más de un organismo o autoridad de control
formación del personal encargado de los controles
inspecciones y visitas , anunciadas y no anunciadas
ANEXO XIII quater
Modelos para los datos ecológicos contemplados en el artículo 92 septies
Informe relativo a los controles oficiales en el sector ecológico
País :
Año :
Información relativa al control de los operadores
Número de código del organismo de control o de la autoridad de control
Número de operadores registrados por organismo o autoridad de control
Número de operadores registrados
Número de inspecciones anuales
Número de visitas basadas en riesgos adicionales
Número total de inspecciones / visitas
Productores agrícolas [ 1 ]
Unidades de producción de animales de acuicultura
Transformadores [ 2 ]
Importadores
Exportadores
Otros operadores [ 3 ]
Número de código del organismo de control o de la autoridad de control o nombre de la autoridad competente
Número de muestras analizadas
Número de muestras que indican una infracción del Reglamento ( CE ) no 834/2007 y del Reglamento ( CE ) no 1235/2008
Productores agrícolas [ 4 ]
Transformadores [ 5 ]
Otros operadores [ 6 ]
Número de irregularidades o de infracciones observadas [ 10 ]
Número de medidas aplicadas al lote o a la producción [ 11 ]
Número de medidas aplicadas al operador [ 12 ]
Productores agrícolas [ 7 ]
Transformadores [ 8 ]
Otros operadores [ 9 ]
Información relativa a la supervisión y a las auditorías
Examen de los documentos y auditorías administrativas [ 16](Número de expedientes de operadores comprobados )
Número de auditorías de revisión [ 17 ]
Número de auditorías por observación directa [ 18 ]
Productores agrícolas [ 13 ]
Transformadores [ 14 ]
Otros operadores [ 15 ]
Conclusiones relativas al régimen de control de la producción ecológica
Retirada de la autorización
Medidas adoptadas para garantizar el buen funcionamiento del sistema de control de la producción ecológica ( cumplimiento )
SÍ / NO
( fecha )
Balance del funcionamiento general del régimen de control de la producción ecológica
Productores agrícolas : incluye a los que solo son productores agrícolas , a los productores que son también transformadores , a los productores que son también importadores y a los productores mixtos no clasificados en otra parte .
Transformadores : incluye a los que solo son transformadores , a los transformadores que son también importadores y a otros transformadores mixtos no clasificados en otra parte .
Otros operadores : incluye a los comerciantes ( mayoristas , minoristas ) y a otros operadores no clasificados en otra parte .
Únicamente se indican las irregularidades e infracciones que afecten al carácter ecológico del producto y / o hayan dado lugar a la aplicación de una medida .
En caso de que se compruebe una irregularidad en el cumplimiento de los requisitos establecidos en el presente Reglamento , la autoridad u organismo de control velará por que en el etiquetado y la publicidad no se haga referencia al método de producción ecológico en la totalidad del lote o producción afectados por dicha irregularidad , siempre que guarde proporción con la importancia del requisito que se haya infringido y con la índole y circunstancias concretas de las actividades irregulares [ artículo 30 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo ] .
En caso de que se compruebe una infracción grave o una infracción con efectos prolongados , la autoridad u organismo de control prohibirá al operador en cuestión la comercialización de productos con referencia al método de producción ecológico en el etiquetado y la publicidad durante un período que se determinará de acuerdo con la autoridad competente del Estado miembro [ artículo 30 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo ] .
Examen de los documentos pertinentes de carácter general que describen la estructura , el funcionamiento y la gestión de la calidad del organismo de control .
Auditoría administrativa del organismo de control , en particular comprobación de los expedientes de los operadores y verificación del tratamiento de los incumplimientos y las reclamaciones , incluida la frecuencia de control mínima , la utilización del enfoque basado en los riesgos , las visitas no anunciadas y de seguimiento , la política de muestreo y el intercambio de información con otros organismos y autoridades de control .
Auditoría de revisión : inspección de un operador por la autoridad competente a fin de verificar que los procedimientos seguidos son conformes con los procedimientos operativos del organismo de control y de verificar su eficacia .
Auditoría por observación directa : observación por la autoridad competente de una inspección realizada por un inspector del organismo de control .
A partir de
Reglamento ( CE ) no 577/2006 de la Comisión
de 7 de abril de 2006
que fija las restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y en la Comunidad puede compensarse mediante una restitución por exportación .
En vista de la situación actual del mercado de la carne de aves de corral , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios contemplados en el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 .
El artículo 8 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 dispone que las restituciones podrán variar en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
La restitución debe limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Comunidad y que lleven la marca de identificación contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] .
Estos productos deben cumplir también los requisitos dispuestos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de la condición dispuesta en el apartado 2 del presente artículo .
Los productos que pueden acogerse a restitución al amparo del apartado 1 deben cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , en particular su preparación en un establecimiento autorizado y el cumplimiento de los requisitos de marcado de identificación establecidos en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral aplicables a partir del 10 de abril de 2006
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
A24 , Angola , Arabia Saudí , Kuwait , Bahréin , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Jordania , Yemen , Líbano , Iraq , Irán .
Código producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Decisión del Consejo
de 22 de abril de 2013
relativa a la posición que ha de adoptar la Unión Europea en el Comité Mixto del EEE con respecto a una modificación del Protocolo 31 del Acuerdo EEE , sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 46 y 48 , en relación con el artículo 218 , apartado 9 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2894/94 del Consejo , de 28 de noviembre de 1994 , relativo a determinadas normas de desarrollo del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 2 ] ( « el Acuerdo EEE » ) entró en vigor el 1 de enero de 1994 .
De conformidad con el artículo 98 del Acuerdo EEE , el Comité Mixto del EEE podrá decidir la modificación , entre otros , del Protocolo 31 .
El Protocolo 31 del Acuerdo EEE contiene disposiciones y medidas sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades .
Conviene ampliar la cooperación de las Partes contratantes en el Acuerdo EEE a las acciones financiadas con las líneas presupuestarias 04 01 04 08 y 04 03 05 para el ejercicio financiero de 2013 .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el Protocolo 31 del Acuerdo EEE .
La posición de la Unión en el Comité Mixto del EEE deberá basarse en el proyecto de Decisión adjunto .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La posición que ha de adoptar la Unión Europea en el Comité Mixto del EEE con respecto a una propuesta de modificación del Protocolo 31 del Acuerdo EEE , sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades , se basará en el proyecto de Decisión del Comité Mixto del EEE adjunto a la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 22 de abril de 2013 .
DO L 305 de 30.11.1994 , p. 6 .
DO L 1 de 3.1.1994 , p. 3 .
PROYECTO DE
DECISIÓN DEL COMITÉ MIXTO DEL EEE No … /2013
por la que se modifica el Protocolo 31 del Acuerdo EEE , sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( « el Acuerdo EEE » ) , y en particular sus artículos 86 y 98 ,
Conviene ampliar la cooperación de las Partes Contratantes del Acuerdo EEE para incluir la cooperación relativa a la libre circulación de los trabajadores , la coordinación de los sistemas de seguridad social y medidas en beneficio de los migrantes , incluidos los procedentes de terceros países .
Procede , por lo tanto , modificar el Protocolo 31 del Acuerdo EEE a fin de que la cooperación ampliada pueda tener lugar desde el 1 de enero de 2013 .
En el artículo 5 del Protocolo 31 del Acuerdo EEE , los apartados 5 y 12 se modifican como sigue :
Los términos « año 2012 » se sustituyen por « años 2012 y 2013 » .
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de la última notificación en virtud del artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 1 ] .
Se aplicará desde el 1 de enero de 2013 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el
[ No se han indicado preceptos constitucionales . ] [ Se han indicado preceptos constitucionales . ]
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 2488/2000 del Consejo , de 10 de noviembre de 2000 , por el que se mantiene la congelación de capitales en relación con el Sr. Milosevic y las personas de su entorno y por el que se derogan los Reglamentos ( CE ) no 1294/1999 y 607/2000 y el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 926/98
( Diario Oficial de las Comunidades Europeas L 287 de 14 de noviembre de 2000 )
En la página 25 , en el anexo I , en la entrada 25 :
donde dice :
« Mircic Miroslav
Serbios de la Diáspora » ,
debe decir :
Ministro para los Serbios de la Diáspora » .
En la página 25 , en el anexo I , en la entrada 33 :
« Mladenovic Slavoljub
Asistente del Ministro de Transportes y Comunicaciones » ,
Asistente del Ministro de Transportes y Comunicaciones » .
En la página 25 , en el anexo I , en la entrada 39 :
« Nesovanovic Milojko
Asistente del Ministro de Minería y Energía » ,
« Negovanovic Milojko
Asistente del Ministro de Minería y Energía » .
En la página 28 , en el anexo I , en la entrada 25 :
donde dice :
« Uglesic Miladin
debe decir :
« Ugljesic Miladin Belgrado » .
debe decir :
En la página 29 , en el anexo I , en la entrada 5 :
« Bozinovic Slavisa
Jefe Regional del SRS ( Partido Radical Serbio ) en Majdanpek , miembro del Comité Central del SPS ( Partido Socialista de Serbia ) » ,
Jefe Regional del SPS ( Partido Socialista de Serbia ) en Majdanpek , miembro del Comité Central del SPS » .
donde dice :
debe decir :
En la página 31 , en el anexo I , en la entrada 18 :
« Koprivica Miograd
Miembro de la Dirección del JUL ( Izquierda Unida Yugoslava ) » ,
« Koprivica Miodrag
Miembro de la Dirección del JUL ( Izquierda Unida Yugoslava ) » .
Secretario local del SPS ( Partido Socialista de Serbia ) en Aleksandrovac » ,
« Djolic Gvozden
Secretario local del SPS ( Partido Socialista de Serbia ) en Aleksandrovac » .
En la página 29 , en el anexo I , en la entrada 9 :
« Budimirovic Dobrivoje
Presidente de " Srbijasuma " » ,
Presidente de " Srbijasume " » .
Industrias Dunavski , Nis » ,
En la página 28 , en el anexo I , en la entrada 37 :
donde dice :
« Arandjelovic Zoran
« Arandjelovic Zoran
Duvanska Industrija , Nis » .
En la página 29 , en el anexo I , en la entrada 36 :
« Djolic Gvozdan
Reglamento ( CE ) no 488/2008 de la Comisión
de 2 de junio de 2008
por el que se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de ácido cítrico originario de la República Popular China
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 7 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Inicio
El 23 de julio de 2007 , la Comisión recibió una denuncia relacionada con las importaciones de ácido cítrico originario de la República Popular China presentada por el Consejo Europeo de la Industria Química ( CEFIC ) ( « el denunciante » ) en nombre de un productor que representa una proporción importante , en este caso más del 25 % , de la producción comunitaria total de ácido cítrico .
La denuncia incluía pruebas de dumping en relación con dicho producto y de un perjuicio importante causado por dicho dumping , que se consideraron suficientes para justificar el inicio de un procedimiento .
El 4 de septiembre de 2007 , se inició el procedimiento mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Partes afectadas por el procedimiento
La Comisión comunicó oficialmente el inicio del procedimiento antidumping a los productores exportadores , a los importadores , a los usuarios notoriamente afectados y a sus asociaciones , a las asociaciones de consumidores , a los representantes del país exportador y a los productores comunitarios .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Para que los productores exportadores que lo desearan pudieran presentar una solicitud de trato de economía de mercado o de trato individual , la Comisión envió formularios de solicitud a los productores exportadores chinos notoriamente afectados y a los representantes de China .
Ocho productores exportadores , entre los que figuraban grupos de empresas vinculadas , solicitaron trato de economía de mercado de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base , o trato individual si la investigación determinaba que no cumplían las condiciones para concederles el trato de economía de mercado .
Habida cuenta del aparente gran número de productores exportadores e importadores implicados en esta investigación , en el anuncio de inicio se contemplaba la realización de un muestreo , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
Para que la Comisión pudiera decidir si era necesario efectuar un muestreo y , en ese caso , seleccionar una muestra , se pidió a los productores exportadores , a los importadores y a los representantes que actuaran en su nombre que se dieran a conocer y que , de conformidad con lo indicado en el anuncio de inicio , facilitaran información básica sobre sus actividades relacionadas con el producto afectado en un plazo de 15 días a partir de la fecha de publicación del anuncio de inicio .
Por lo que respecta a los productores exportadores , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base , se seleccionó una muestra basada en el mayor volumen representativo de exportaciones de ácido cítrico a la Comunidad que podía investigarse razonablemente en el tiempo disponible .
A partir de la información enviada por los productores exportadores , se seleccionó una muestra de cuatro empresas o grupos de empresas vinculadas ( « las empresas muestreadas » ) con mayor volumen de exportación a la Comunidad .
En términos de volumen de exportación , las cuatro empresas seleccionadas representaban un 79 % del total de las exportaciones de ácido cítrico de China a la Comunidad durante el período de investigación .
De acuerdo con el artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento de base , se consultó a las partes afectadas y estas no plantearon objeción alguna .
Los cuatro productores que no formaban parte de la muestra solicitaron un margen de dumping individual de acuerdo con el artículo 17 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Solo una empresa , DSM Citric Acid ( Wuxi ) Ltd , presentó la información pedida en el plazo establecido .
Por lo tanto , se recibió una sola solicitud de margen de dumping individual completa .
Como no se consideró excesivamente gravosa y no impedía concluir la investigación a su debido tiempo , se aceptó esta solicitud .
Por lo que respecta a los importadores de la Comunidad no vinculados , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base , se seleccionó una muestra basada en el mayor volumen representativo de importaciones de ácido cítrico en la Comunidad que podía investigarse razonablemente en el tiempo disponible .
A partir de la información enviada por los importadores de la Comunidad no vinculados , se seleccionó una muestra de las cuatro empresas o grupos de empresas vinculadas ( « las empresas muestreadas » ) con mayor volumen de importación en la Comunidad .
En términos de volumen de importación , las cuatro empresas seleccionadas representaban un 36 % del total de las importaciones de ácido cítrico procedente de China en la Comunidad durante el período de investigación .
Uno de los importadores muestreados no pudo facilitar la información solicitada .
Los otros tres importadores representaban un 29 % del total de las importaciones de ácido cítrico procedente de China en la Comunidad durante el período de investigación .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para la determinación provisional de la existencia de dumping , del perjuicio causado por este y del interés de la Comunidad , y llevó a cabo inspecciones en las instalaciones de las siguientes empresas :
productores de la Comunidad :
Jungbunzlauer Austria AG , Viena , Austria ,
SA Citrique Belge NV , Tienen , Bélgica ;
productores exportadores de China :
Anhui BBCA Biochemical Co . Ltd , ciudad de Bengbu , provincia de Anhui ,
RZBC Co . Ltd , Rizhao , provincia de Shandong ,
TTCA Co . Ltd , ciudad de Anqiu , provincia de Shandong ,
Yixing Union Biochemical Co . Ltd , ciudad de Yixing , provincia de Jiangsu ,
Shanxi Ruicheng , distrito de Ruicheng , provincia de Shanxi ,
Laiwu Taihe Biochemistry Co . Ltd , ciudad de Laiwu , provincia de Shandong ,
Weifang Ensign Industry Co . Ltd , ciudad de Changle , provincia de Shandong ,
DSM Citric Acid ( Wuxi ) Ltd , West Wuxi , provincia de Jiangsu ;
empresas vinculadas de China :
Anhui BBCA Maanshan Biochemical Ltd , Maanshan , provincia de Anhui ,
China National Xin Liang Storage Transportation & Trading Corp . , Pekín ,
DSM ( China ) Ltd , Shanghai ,
Shanxi Dimine International Trade , Taiyuan , provincia de Shanxi ;
importadores no vinculados de la Comunidad :
Azelis group , St Augustin , Alemania ,
Rewe Food Ingredients , Colonia , Alemania ,
Brenntag , Mülheim / Ruhr , Alemania .
Se concedió audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y demostraron que existían razones específicas por las que debían ser oídas .
Dada la necesidad de determinar un valor normal para los productores exportadores a los que quizás no se concedería trato de economía de mercado , se efectuó una inspección para determinar el valor normal con arreglo a los datos de un país análogo , en este caso Canadá ( véanse los considerandos 40 a 44 ) , en los locales de la empresa siguiente :
productor de Canadá :
Período de investigación
La investigación sobre el dumping y el perjuicio abarca el período que va del 1 de julio de 2006 al 30 de junio de 2007 ( « período de investigación » o « PI » ) .
En cuanto a las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio , la Comisión analizó datos que abarcaban el período comprendido entre el 1 de enero de 2004 y el 30 de junio de 2007 ( el « período considerado » ) .
PRODUCTO EN CUESTIÓN Y PRODUCTOS SIMILARES
Producto en cuestión
El producto en cuestión es ácido cítrico ( incluido el citrato de sodio ) , un acidulante y regulador de pH con numerosas aplicaciones , como bebidas , alimentos , detergentes , cosméticos y productos farmacéuticos .
Sus principales materias primas son azúcar / melaza , tapioca , maíz o glucosa ( obtenidos a partir de cereales ) y diversos agentes para la fermentación microbiana sumergida de los carbohidratos .
El producto en cuestión incluye ácido cítrico monohidratado ( CAM ) , ácido cítrico anhidro ( CAA ) y citrato de trisodio dihidratado ( TSC ) .
Estos tres tipos constituyen el producto en cuestión porque comparten características químicas básicas similares y su uso es parecido .
Los tipos de producto corresponden a los códigos NC 29181400 ( CAM , CAA ) y ex29181500 ( TSC ) .
El código NC ex29181500 incluye también otras sales y otros ésteres que no constituyen el producto en cuestión .
La investigación puso de manifiesto que los diferentes tipos del producto comparten las mismas características técnicas y químicas básicas y se utilizan fundamentalmente para los mismos fines .
Por lo tanto , se consideran un solo producto a efectos del presente procedimiento .
Producto similar
Se observó que el ácido cítrico producido y vendido en la Comunidad por la industria de la Comunidad y el ácido cítrico producido y vendido en China y en Canadá , que sirvió de país análogo , tenían esencialmente las mismas características técnicas y químicas y los mismos usos básicos que el ácido cítrico producido en China y vendido para su exportación a la Comunidad .
Por lo tanto , se consideran provisionalmente similares a tenor de lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Generalidades
Tal como se indica en el considerando 6 , en el anuncio de inicio estaba previsto un muestreo de los productores exportadores de China .
En total , ocho grupos de empresas respondieron al cuestionario de muestreo en el plazo fijado y facilitaron la información solicitada .
Representaban el 96 % de las importaciones totales notificadas por Eurostat .
Por lo tanto , el nivel de cooperación se considera alto .
Todos de productores exportadores solicitaron trato de economía de mercado y trato individual .
Tal como se indica en el considerando 8 , se seleccionó una muestra de cuatro grupos de empresas en función de su volumen de exportación a la Comunidad .
Trato de economía de mercado
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base , en las investigaciones antidumping relativas a importaciones originarias de China , el valor normal se determina de conformidad con los apartados 1 a 6 del mencionado artículo para los productores que cumplan los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
De manera sucinta , y únicamente para facilitar la consulta , a continuación se resumen los criterios de concesión del trato de economía de mercado :
las decisiones de las empresas y los costes responden a las señales de mercado , sin interferencias significativas del Estado ; los costes de los principales consumos reflejan sustancialmente los valores del mercado ;
las empresas poseen exclusivamente un juego de libros contables básicos que se utilizan a todos los efectos y que son auditados con la adecuada independencia conforme a los criterios normales en contabilidad internacional ;
no hay distorsiones significativas heredadas del sistema anterior de economía no sujeta a las leyes del mercado ;
las leyes relativas a la propiedad y la quiebra garantizan seguridad jurídica y estabilidad ;
las operaciones de cambio se efectúan a los tipos del mercado .
Las ocho empresas o grupos de empresas de productores exportadores chinos que cooperaron en este procedimiento solicitaron trato de economía de mercado con arreglo al artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base y respondieron al formulario de solicitud de dicho trato para productores exportadores en los plazos establecidos .
Todos esos grupos incluyen tanto a productores del producto en cuestión como empresas vinculadas a los productores que participan en el negocio del ácido cítrico .
De hecho , la Comisión examina sistemáticamente si un grupo de empresas vinculadas cumple en conjunto las condiciones para obtener el trato de economía de mercado .
Los grupos siguientes solicitaron trato de economía de mercado :
TTCA Co . Ltd ,
La Comisión recabó toda la información que consideró necesaria sobre los citados productores exportadores que cooperaron y comprobó los datos consignados en la solicitud de trato de economía de mercado en las instalaciones de las propias empresas .
Dos empresas o grupos de empresas ( Laiwu Taihe y DSM Wuxi ) cumplían todos los criterios resumidos en el considerando 21 y se les pudo conceder trato de economía de mercado .
Tres empresas o grupos de empresas ( RZBC Co . Ltd , TTCA Co . Ltd y Yixing Union Biochemical ) hipotecaron la mayoría de sus activos para obtener préstamos .
A pesar de hipotecar la mayoría de sus activos , seguían en condiciones de garantizar préstamos concedidos a otras empresas .
Como compensación , RZBC , TTCA Co . Ltd y Yixing Union Biochemical recibieron garantías similares para sus propios préstamos de las mismas empresas de las que habían sido garantes .
Las empresas utilizaron estas garantías para obtener otros préstamos por un valor de entre un 25 % y un 50 % de sus activos totales .
Según ellas , este sistema se aplica también en países de economía de mercado y está previsto explícitamente en la legislación bancaria china .
No obstante , la información recabada durante la investigación puso de manifiesto que la política de los bancos debe ser normalmente la de conceder préstamos solo por una parte del valor de los activos utilizados como garantía y no por una cantidad que supere ese valor .
Además , el sistema bancario en el que se obtuvieron los préstamos estaba bajo notable influencia estatal .
Por lo tanto , se concluyó que las tres empresas citadas anteriormente no cumplían el criterio 1 resumido en el considerando 21 .
En consecuencia , no fue posible concederles trato de economía de mercado .
En el caso de dos empresas ( TTCA Co . Ltd y Weifang Ensign ) , aumentaron considerablemente ( entre 500 % y 1500 % ) el valor del derecho de uso del suelo y / o los activos inmovilizados en un período de tiempo relativamente corto , entre el momento de su adquisición o integración en la empresa como aportación de capital y una fecha posterior ( entre uno y cinco años más tarde ) cuando se volvieron a evaluar .
Ello indica que los activos respectivos se adquirieron a un valor inferior al precio de mercado , lo que equivaldría a una subvención encubierta .
Ambas empresas alegaron que en realidad el aumento no había sido tan sustancial y era equiparable al aumento observado normalmente en China para activos comparables .
Sin embargo , no aportaron pruebas al respecto .
Dada la ventaja que supone para estas empresas la obtención de esos activos a precios sustancialmente inferiores al valor de mercado , no se cumple el criterio 3 resumido en el considerando 21 .
Una empresa , Anhui BBCA Biochemical Co . Ltd , recibió una cantidad de dinero significativa durante el período de investigación ( equivalente a casi un 10 % de sus activos totales o un 15 % de su volumen de negocios anual ) .
Por otra parte , se benefició de algunos arrendamientos gratuitos .
Por todo ello y dado el significativo nivel de subvención recibido , se considera que no cumple los criterios 1 y 3 resumidos en el considerado 21 .
Los comentarios de la empresa al respecto no cambiaron la naturaleza de las conclusiones .
Una empresa , Shanxi Ruicheng , recibió préstamos privados por un valor de aproximadamente un 20 % de sus activos .
No se han fijado ( hasta la fecha ) condiciones de reembolso de esos préstamos y tampoco se han devengado ni se han pagado intereses .
Por lo tanto , los costes del crédito para la empresa han sido objeto de distorsiones considerables .
Puesto que la empresa no pudo presentar contratos de estos préstamos , no puede excluirse una interferencia del Estado , por lo que no se cumple el criterio 1 resumido en el considerando 21 .
Por todo lo expuesto , seis de las ocho empresas o grupos de empresas que habían solicitado trato de economía de mercado no pudieron demostrar que cumplían todos los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
En consecuencia , se consideró que debía concederse trato de economía de mercado a dos empresas ( Laiwu Taihe y DSM Wuxi ) y denegarse a las otras seis empresas / grupos de empresas .
Se consultó al Comité consultivo y este no tuvo nada que objetar a esas conclusiones .
Trato individual
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , se establece un derecho aplicable a todo el territorio de los países sujetos a dicho artículo , excepto en los casos en que las empresas puedan demostrar que cumplen todos los criterios establecidos en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Todos los productores exportadores que solicitaron trato de economía de mercado solicitaron también trato individual ante la posibilidad de que no les fuera concedido el primero .
Las seis empresas o grupos de empresas a las que no se concedió trato de economía de mercado cumplían todos los criterios enunciados en el artículo 9 , apartado 5 , y se les concedió trato individual .
Valor normal
Fue necesario establecer un valor normal para las cuatro empresas muestreadas , así como para la única empresa que presentó una solicitud completa de trato individual , tal como se explica en el considerando 9 ( « empresas examinadas » ) .
Empresas o grupos de empresas a los que se pudo conceder trato de economía de mercado
Por lo que respecta a la determinación del valor normal , la Comisión averiguó en primer lugar , de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , si eran representativas las ventas nacionales del producto en cuestión de cada uno de los productores exportadores a los que se pudo conceder trato de economía de mercado , es decir , si el volumen total de dichas ventas representaba al menos un 5 % del volumen total de las ventas de exportación del producto en cuestión a la Comunidad .
Se pudo conceder trato de economía de mercado a una de las cinco empresas examinadas ( DSM Wuxi ) .
Se consideró que las ventas nacionales del producto en cuestión de esta empresa , a la que se pudo conceder trato de economía de mercado , eran representativas .
La Comisión examinó posteriormente si se podía considerar que las ventas nacionales de cada tipo del producto en cuestión , vendido en cantidades representativas en el mercado nacional , se habían realizado en el curso de operaciones comerciales normales , de conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Este examen se llevó a cabo estableciendo la proporción de ventas nacionales rentables a clientes independientes del único tipo de producto exportado .
Para DSM Wuxi , la investigación reveló que las ventas del único tipo de producto exportado no se efectuaron en el curso de operaciones comerciales normales .
Al no poder utilizar las ventas nacionales para establecer el valor normal , fue preciso aplicar otro método .
A este respecto , el valor normal se calculó de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base a partir de los costes de fabricación del producto en cuestión para la empresa .
Al calcular el valor normal con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base , se añadió una cantidad razonable a los costes de fabricación en concepto de gastos de venta , generales y administrativos y beneficios .
Como DSM Wuxi no tenía ventas nacionales del producto similar en el curso de operaciones comerciales normales , no se pudieron establecer gastos de venta , generales y administrativos ni beneficios de acuerdo con la metodología establecida en el artículo 2 , apartado 6 , introducción , del Reglamento de base .
Al no haberse concedido trato de economía de mercado a ningún productor exportador muestreado , tampoco se pudieron establecer los gastos de venta , generales y administrativos ni los beneficios según la metodología establecida en artículo 2 , apartado 6 , letra a ) , del Reglamento de base .
Además , como DSM Wuxi vende casi exclusivamente ácido cítrico , tampoco fue posible establecer los gastos de venta , generales y administrativos ni los beneficios de acuerdo con la metodología establecida en el artículo 2 , apartado 6 , letra b ) , del Reglamento de base .
Se decidió por lo tanto establecer los gastos de venta , generales y administrativos , y los beneficios con arreglo al artículo 2 , apartado 6 , letra c ) , del Reglamento de base .
A este respecto , se utilizaron los gastos de venta , generales y administrativos , y los beneficios de las ventas nacionales del producto similar establecidos para la empresa que cooperó del país análogo .
Se utilizaron , en su caso , los costes de fabricación y los gastos de venta , generales y administrativos verificados para el cálculo de los valores normales .
Empresas o grupos de empresas a los que no se pudo conceder trato de economía de mercado
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , el valor normal para los productores exportadores a los que no se concede trato de economía de mercado debe determinarse sobre la base del precio o del valor calculado en un país análogo .
