En caso de que la cantidad de coque de carbón en trozos de más de 80 mm de diámetro se determine basándose en muestras , la muestra se seleccionará de conformidad con la norma ISO 18238:2006 .
Sin embargo , si se constatara que el coque de carbón mezclado ( coque 80 + y coque 80 – ) es desembarcado y despachado a libre práctica en la Comunidad con el código NC ex27040019 , y posteriormente cribado y vendido como coque 80 + , se considerará como el producto afectado y , por tanto , estará sujeto a lo dispuesto en el presente Reglamento .
Disposición final
Se reconoce que , antes de llegar a medidas definitivas , será necesario seguir analizando varios elementos , como los volúmenes y los precios de importación ( en especial del año 2004 ) , los efectos en los mercados comunitario y mundial de las recientes decisiones del Gobierno chino respecto a las exportaciones de coque , así como la viabilidad de un sistema de indización que sea aplicado a los precios mínimos de importación .
No obstante , la información recogida y examinada hasta esta fase de la investigación muestra claramente la existencia del dumping , el perjuicio , un nexo causal entre el dumping y el perjuicio y el hecho de que el establecimiento de medidas no iría en contra del interés de la Comunidad .
Por tanto , se concluye que la necesidad de obtener más información y de profundizar en el análisis de los elementos mencionados anteriormente antes de adoptar medidas definitivas no constituye en absoluto un impedimento para el establecimiento de medidas provisionales .
En aras de una buena gestión , debe fijarse un período en el cual las partes interesadas que se dieron a conocer en el plazo especificado en el anuncio de inicio podrán dar a conocer sus puntos de vista por escrito y solicitar una audiencia .
Además , debe tenerse en cuenta que las conclusiones referentes al establecimiento de derechos formuladas a efectos del presente Reglamento son provisionales y podrán reconsiderarse a efectos de cualquier derecho definitivo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de coque de carbón en trozos de más de 80 mm de diámetro ( coque 80 + ) originarias de la República Popular China , clasificado en el código NC ex27040019 ( código Taric 2704001910 ) .
El diámetro de los trozos se determinará conforme a la norma ISO 728:1995 .
El importe del derecho antidumping provisional aplicable a los productos mencionados en el apartado 1 consistirá en la diferencia entre el precio de importación mínimo de 227 EUR por tonelada y el precio neto franco frontera de la Comunidad del producto no despachado de aduana , siempre que este último sea inferior al precio de importación mínimo .
Por tanto , el derecho antidumping se aplicará también al coque de carbón en trozos de más de 80 mm de diámetro , cuando sea enviado en mezclas que contengan tanto coque de carbón en trozos de más de 80 mm de diámetro como coque de carbón en trozos de menor diámetro , a menos que se determine que la cantidad de coque de carbón en trozos de más de 80 mm de diámetro no constituye más del 20 % del peso neto en seco del envío mezclado .
La cantidad de coque de carbón en trozos de más de 80 mm de diámetro incluido en las mezclas podrá determinarse basándose en muestras con arreglo a los artículos 68 a 70 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
En caso de que la cantidad de coque de carbón en trozos de más de 80 mm de diámetro se determine basándose en muestras , estas se seleccionarán conforme a la norma ISO 18238:2006 .
En caso de que las mercancías resulten dañadas antes del despacho a libre práctica y , en consecuencia , el precio pagado o pagadero se calcule proporcionalmente a efectos de determinar el valor en aduana , de conformidad con el artículo 145 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 10 ] , el precio de importación mínimo indicado anteriormente se reducirá mediante prorrateo del precio pagado o pagadero .
El derecho pagadero será entonces igual a la diferencia entre el precio de importación mínimo reducido y el precio neto , franco en la frontera de la Comunidad , antes del despacho de aduana , reducido .
El despacho a libre práctica en la Comunidad del producto mencionado en el apartado 1 estará supeditado al depósito de una garantía igual al importe del derecho provisional .
Salvo disposición en contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , las partes interesadas podrán solicitar que se les informe de los principales hechos y consideraciones sobre cuya base se adoptó el presente Reglamento , dar a conocer sus opiniones por escrito y solicitar ser oídas por la Comisión en el plazo de un mes a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
De conformidad con el artículo 21 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , las partes interesadas podrán realizar comentarios respecto a la aplicación del presente Reglamento en el plazo de un mes a partir de la fecha de su entrada en vigor .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 del presente Reglamento se aplicará durante un período de seis meses .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO C 313 de 20.12.2006 , p. 15 .
DO L 141 de 15.6.2000 , p. 9 .
DO L 316 de 15.12.2000 , p. 30 .
Decisión modificada por el Reglamento ( CE ) no 997/2004 ( DO L 183 de 20.5.2004 , p. 1 ) .
DO L 81 de 19.3.2004 , p. 89 .
DO L 367 de 14.12.2004 , p. 3 .
Por razones de confidencialidad y habida cuenta de que solo existen dos empresas en la categoría « otros productores comunitarios » , solo se indican horquillas de las cifras totales de consumo de la CE .
Por razones de confidencialidad , dado que el análisis se refiere solamente a dos empresas , solo se indican horquillas de cifras .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 214/2007 ( DO L 62 de 1.3.2007 , p. 6 ) .
Índice ( 2003 = 100 )
Solo se ofreció a cooperar un productor exportador .
Por tanto , se decidió que el muestreo no era necesario .
Coste de mano de obra anual por trabajador ( miles EUR )
Por tanto , el efecto de este comportamiento desleal de fijación de precios de las importaciones objeto de dumping procedentes de la RPC fue que los precios de la industria de la Comunidad se vieron sometidos a una dura presión y que ya no pudieron cubrir el alto coste de las materias primas , lo que se vio confirmado por la drástica bajada de la rentabilidad de la industria de la Comunidad durante el PI .
Es probable que , en ese caso , la industria de la Comunidad siga perdiendo cuota de mercado , ya que no podrá seguir los precios de mercado fijados por las importaciones objeto de dumping procedentes de la RPC , lo que probablemente dará lugar a recortes en la producción y las inversiones , al cierre de determinadas capacidades de producción y a la pérdida de puestos de trabajo en la Comunidad .
Se constató que el coque 80 + representaba , durante el PI , entre el 3 y el 6 % del coste total de producción de las fundiciones incluidas en el análisis , lo cual difiere de la estimación realizada por la CAEF de que el precio del coque podría representar una proporción de hasta un 15 % en el coste de producción de las piezas moldeadas .
El primer argumento principal presentado por los usuarios contra el establecimiento de de medidas es que los productores europeos no pueden satisfacer por sí solos la demanda de coque en la Comunidad , lo cual también ha sido reconocido por la industria de la Comunidad y se refleja claramente en el hecho de que el consumo comunitario durante el PI fue de 1,6 millones de toneladas ( y que , según las pronósticos de los usuarios , podría aumentar en los próximos años ) , mientras que la producción comunitaria total , basándose en la información facilitada por los productores de la industria de la Comunidad y los otros productores comunitarios ( véase el considerando 72 ) fue , en ese período , de 1,3 millones de toneladas .
Decisión de la Comisión
de 25 de agosto de 2008
sobre las equivalencias entre categorías de permisos de conducción
[ notificada con el número C(2008 ) 3790 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/439 / CEE del Consejo , de 29 de julio de 1991 , sobre el permiso de conducción , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 91/439 / CEE establece que todos los permisos de conducción expedidos por los Estados miembros , incluidos los expedidos antes de la fecha de aplicación del principio de reconocimiento recíproco , serán reconocidos recíprocamente .
Dicho principio de reconocimiento recíproco de los permisos de conducción incluye el pleno reconocimiento de todas las habilitaciones que se hayan concedido al titular de un permiso de acuerdo con las disposiciones nacionales en vigor en ese momento .
La Directiva 91/439 / CEE dispone que los Estados miembros establecerán las equivalencias entre las categorías de los permisos de conducción expedidos antes de la aplicación de dicha Directiva y las que se determinan en el modelo comunitario .
Dichas equivalencias deben recibir el acuerdo de la Comisión de un modo jurídicamente vinculante .
Es necesario actualizar las tablas de equivalencias entre categorías de permisos de conducción establecidos por la Decisión 2000/275 / CE de la Comisión , de 21 de marzo de 2000 , sobre las equivalencias entre determinadas categorías de los permisos de conducción , en particular teniendo en cuenta las recientes ampliaciones de la Comunidad .
Por consiguiente , la Decisión 2000/275 / CE debe derogarse .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La presente Decisión será aplicable a todos los permisos de conducción válidos expedidos en los Estados miembros que estén en circulación .
Artículo 2
Las tablas de equivalencias entre las categorías de los permisos de conducción expedidos en los Estados miembros antes de la plena aplicación de la Directiva 91/439 / CEE y las categorías armonizadas de permisos de conducción definidas en el artículo 3 de la Directiva 91/439 / CEE se establecen en el anexo I de la presente Decisión .
Artículo 3
Las categorías de los permisos de conducción expedidos antes de la aplicación de la Directiva 91/439 / CEE habilitan al titular a conducir vehículos de las categorías indicadas en el anexo I de la presente Decisión , sin proceder al canje del permiso de conducción .
Podrían aplicarse algunas limitaciones , que se especifican en el anexo I de la presente Decisión .
Cuando se proceda al canje de un permiso de conducción por un modelo comunitario de permiso de conducción , descrito en los anexos I y I bis de la Directiva 91/439 / CEE , se concederán las habilitaciones equivalentes que se determinan en el anexo I de la presente Decisión .
Los códigos que indican la limitación de las categorías correspondientes son los códigos comunitarios armonizados a que se refiere el artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 91/439 / CEE .
El principio comunitario de reconocimiento recíproco citado en el artículo 1 , apartado 2 , de la Directiva 91/439 / CEE no se aplica a categorías nacionales de permisos de conducción .
Artículo 4
Queda derogada la Decisión 2000/275 / CE con efecto desde la fecha de entrada en vigor de la presente Decisión .
Las referencias a la Decisión derogada se entenderán hechas a la presente Decisión con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo II .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 25 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 237 de 24.8.1991 , p. 1 .
DO L 91 de 12.4.2000 , p. 1 .
ANEXO I
Expedido en Bélgica desde el 1.1.1967 hasta el 31.12.1988
Descripción : El modelo puede estar redactado en una de las lenguas siguientes : neerlandés , francés o alemán .
Se observan diferencias en cuanto al color y la impresión del modelo .
Modelo en papel rosa de 6 páginas .
Tabla de equivalencias
Categorías del modelo B1
Categorías correspondientes
Información adicional
B * para vehículos de categoría B utilizados como taxi o para el alquiler de automóviles , transporte de viajeros , etc. Para poder conducir vehículos de categoría AF y / o BF , se requiere la validación de categoría A y / o B , así como la de categoría F , y consignar en el permiso el número de la placa de matrícula .
Modelo Bélgica 2 ( B2 )
Expedido en Bélgica desde el 1.1.1989 hasta el 30.9.1998
Categorías del modelo B2
Modelo Bélgica 3 ( B3 )
Expedido en Bélgica desde el 1.1.1998
Descripción : Modelo conforme al anexo I de la Directiva 91/439 / CEE .
Se han introducido las categorías armonizadas siguientes :
A , B , BE , C1 , C1E , C , CE , D1 , D1E , D y DE .
Además , se ha introducido la siguiente categoría nacional :
Expedido en Bulgaria desde el 1.12.1999 hasta el 3.8.2000
Descripción : Tarjeta rosa plastificada de 2 páginas .
Categorías del modelo BG1
Modelo Bulgaria 2 ( BG2 )
Expedido en Bulgaria desde el 1.9.2000 hasta el 30.9.2002
Categorías del modelo BG2
Modelo Bulgaria 3 ( BG3 )
Expedido en Bulgaria desde el 1.10.2002
Categorías del modelo BG3
La fotografía ( 35 mm × 45 mm ) se fija en el recuadro previsto en la página 1 con un sello oficial que muestra el nombre de la autoridad expedidora y el escudo nacional .
Categorías del modelo CZ1
Modelo República Checa 2 ( CZ2 )
Expedido en Checoslovaquia desde el 1.7.1986 hasta el 30.6.1991
Descripción : Papel grueso tipo papel moneda ( rosa ) al que se superpone una impresión de seguridad .
La fotografía ( 35 mm × 45 mm ) se fija en el recuadro previsto en la parte delantera con un sello oficial que muestra el nombre de la autoridad expedidora y el escudo nacional .
Categorías del modelo CZ2
La categoría A/50 iba provista de sello en la página trasera del permiso , debajo de las palabras « Zvláštní záznamy » .
Expedido en la República Checa desde el 1.1.1993 hasta el 30.6.1993
Descripción : Papel tipo papel moneda ( rosa ) , plastificado .
Categorías del modelo CZ3
Modelo República Checa 4 ( CZ4 )
Expedido en la República Checa desde el 1.7.1993 hasta el 30.6.1996
El documento puede ir recubierto de una película fina .
Categorías del modelo CZ4
Modelo República Checa 5 ( CZ5 )
Expedido en la República Checa desde el 1.7.1996 hasta el 31.12.2000
Descripción : Papel tipo papel moneda ( rosa y azul ) revestido de plástico con sello de seguridad .
La imagen holográfica circular ( con las letras « CZ » en el centro ) de la cubierta se solapa con la fotografía de la parte inferior izquierda .
Categorías del modelo CZ5
La categoría A/50 iba provista de sello en la página trasera del permiso , debajo de las palabras « Zvláštní záznamy » .
Modelo República Checa 6 ( CZ6 )
Expedido en la República Checa desde el 1.1.2001 hasta el 30.4.2004
Descripción : Papel tipo papel moneda multicolor ( rosa , azul , verde ) revestido de plástico .
La fotografía ( 35 mm × 45 mm ) se fija en el recuadro previsto en la parte delantera con un sello oficial que muestra el nombre de la autoridad expedidora y el escudo nacional .
Categorías del modelo CZ6
Modelo República Checa 7 ( CZ7 )
Expedido en la República Checa desde el 1.5.2004
Descripción : Modelo en tarjeta de plástico conforme al anexo I bis de la Directiva 91/439 / CEE .
A1 , A , B1 , B , BE , C1 , C1E , C , CE , D1 , D1E , D y DE .
Además , se han introducido las siguientes categorías nacionales :
AM y T.
MODELOS EXPEDIDOS EN DINAMARCA
Modelo Dinamarca 1 ( DK1 )
Expedido en Dinamarca hasta el 30.4.1986
Descripción : Modelo rosa de 4 páginas .
Categorías del modelo DK1
A1 , A ; limitado a motocicletas sin sidecar ; los titulares tienen derecho a obtener las categorías A1 y A completas en otros Estados miembros .
Este modelo ya no es válido para la conducción en Dinamarca , ya que en los años 1991 a 1993 se impuso un canje obligatorio de todos los permisos de conducción .
Ahora bien , el permiso puede renovarse para obtener otro nuevo expedido en Dinamarca y debe ser reconocido por los demás Estados miembros hasta el 30.4.2038 .
Modelo Dinamarca 2 ( DK2 )
Expedido en Dinamarca desde el 1.5.1986 hasta el 30.6.1996
Descripción : Modelo a rayas rosas y beige de 4 páginas .
Categorías del modelo DK2
Modelo Dinamarca 3 ( DK3 )
Expedido en Dinamarca desde el 1.7.1996 hasta el 13.4.1997
Descripción : Modelo a rayas rosas y beige de 4 páginas .
Categorías del modelo DK3
Modelo Dinamarca 4 ( DK4 )
Expedido en Dinamarca desde el 14.4.1997
A , B , BE , C , CE , D y DE .
No es posible averiguar la fecha de la primera expedición de cada categoría de los permisos de conducción expedidos antes del 1.5.1986 .
Modelo Alemania 1 ( D1 )
A ( véase : 1 )
B , BE , C , CE ( véase : 2 , 3 , 5 )
B , BE , C1 , C1E ( véase : 3 , 4 , 5 )
( véase : 6 )
Si el permiso de « Klasse 1 » fue obtenido antes del 1.12.1954 ( antes del 1.10.1960 en el Estado federado del Sarre ) , el titular está autorizado a conducir además la categoría B 79 ( ≤ 700 cm3 ) sin tener que canjear el permiso .
Si canjea el permiso , se le concede un permiso de categoría B completa .
Si el titular cumple 50 años después del 31.12.1999 , debe canjear su permiso por un nuevo modelo en su 50 cumpleaños , aplicándose a continuación un período de validez de cinco años .
Si el titular del permiso establece su residencia habitual en otro Estado miembro sin haber cumplido las normas anteriores , no se le reconocerá la habilitación de « Klasse 2 » ( a menos que haya cambiado su residencia habitual antes de que las normas anteriores le fueran aplicables ) .
Si el permiso de « Klasse 2 » o « Klasse 3 » fue obtenido antes del 1.12.1954 ( antes del 1.10.1960 en el Estado federado del Sarre ) , el titular está autorizado a conducir además las categorías A1 y A 79 ( ≤ 250 cm3 ) .
En ambos casos , se concede al titular una habilitación de categoría A sin limitaciones si canjea el permiso .
Si un permiso de « Klasse 2 » o « Klasse 3 » fue obtenido después de las fechas anteriores pero antes del 1.4.1980 , habilita para conducir también la categoría A1 .
El titular de un permiso de « Klasse 3 » está habilitado para conducir también el vehículo siguiente : CE 79 ( > 12 t , pero no más de tres ejes en total ) .
Si canjea el permiso por uno nuevo , esta habilitación solo figurará por solicitud explícita del titular .
El titular de un vehículo de « Klasse 3 » está autorizado a conducir autobuses sin pasajeros con un peso máximo inferior a 7,5 t , también en tráfico internacional .
El titular de un vehículo de « Klasse 2 » está autorizado a conducir autobuses sin pasajeros en tráfico internacional .
Tras el cambio de modelos en Alemania , el derecho a conducir autobuses sin pasajeros se ha limitado al territorio alemán con la aplicación de un código nacional .
Si la habilitación de « Klasse 4 » fue concedida antes del 1.12.1954 ( antes del 1.10.1960 en el Estado federado del Sarre ) no es solo una categoría nacional , sino que da derecho a conducir las categorías siguientes :
A1 , A 79 ( ≤ 250 cm3 ) y B 79 ( ≤ 700 cm3 ) .
En ambos casos , se concede al titular una habilitación de categorías A y B sin limitaciones si canjea el permiso .
Si el permiso de « Klasse 4 » fue expedido con posterioridad a las fechas anteriores pero antes del 1.4.1980 , autoriza a conducir la categoría A1 .
Modelo Alemania 2 ( D2 )
Expedido en la República Democrática Alemana hasta 1969
Descripción : Modelo gris de 4 páginas .
A1 , A , B , BE , C , CE ( véase : 1 , 3 , 4 )
A1 , B ( véase : 4 , 5 )
A1 , B , BE , C1 , C1E ( véase : 2 , 3 , 4 )
A1 , B , BE , C , CE ( véase : 1 , 3 , 4 )
Una enmienda de la normativa que entró en vigor el 1.4.1957 , modificó el alcance y las definiciones de las categorías .
De ahí la necesidad de dos tablas de equivalencias para este modelo .
El titular de un vehículo de « Klasse 3 » expedido antes del 1.4.1957 ( D2a ) o de un permiso de « Klasse 4 » expedido después del 31.3.1957 ( D2b ) , está autorizado a conducir autobuses sin pasajeros con un peso máximo inferior a 7,5 t , también en tráfico internacional .
El titular de un vehículo de « Klasse 2 » expedido antes del 1.4.1957 ( D2a ) o de un permiso de « Klasse 5 » expedido después del 31.3.1957 ( D2b ) , está autorizado a conducir autobuses sin pasajeros en tráfico internacional .
El titular de un permiso de « Klasse 2 » , « Klasse 3 » o « Klasse 4 » del modelo D2a o de un permiso de « Klasse 2 » , « Klasse 4 » o « Klasse 5 » del modelo D2b , que haya sido expedido antes del 1.12.1954 , está habilitado para conducir la categoría A sin limitaciones solo tras el canje del permiso .
Si no canjea el permiso , el modelo solo habilita para conducir la categoría A 79 ( ≤ 250 cm3 ) .
Si un permiso de « Klasse 1 » o « Klasse 4 » fue expedido después de esa fecha y antes del 1.4.1957 , o un permiso de « Klasse 2 » fue expedido después del 31.3.1957 , el titular está autorizado a conducir únicamente la categoría B 79 ( ≤ 250 cm3 ) .
Si se canjea el documento por un permiso nuevo , se concede al titular la categoría B completa .
Modelo Alemania 3 ( D3 )
Expedido en la República Democrática Alemana desde 1969 hasta el 31.5.1982
Descripción : Libreta de permiso de 12 páginas y cubierta gris .
Categorías del modelo D3
B ( véase : 4 , 5 , 6 )
B , BE , C1 , C1E ( véase : 2 , 3 , 4 , 6 )
B , BE , C , CE ( véase : 1 , 3 , 4 , 6 )
Si un titular cumple 50 años después del 31.12.1999 , deberá canjear su permiso por un nuevo modelo en su 50 cumpleaños , aplicándose a continuación un período de validez de cinco años .
El titular de un permiso de « Klasse 4 » está habilitado para conducir también el vehículo siguiente : CE 79 ( > 12 t , pero no más de tres ejes en total ) .
Si canjea el permiso por uno nuevo , esta habilitación solo figurará por solicitud explícita del titular .
El titular de un vehículo de « Klasse 4 » está autorizado a conducir autobuses vacíos con un peso máximo de hasta 7,5 t , también en tráfico internacional .
El titular de un vehículo de « Klasse 5 » está autorizado a conducir autobuses vacíos en tráfico internacional .
Tras el cambio de los modelos en Alemania , el derecho a conducir autobuses vacíos se ha limitado al territorio alemán con la aplicación de un código nacional .
El titular de un permiso de « Klasse 2 » , « Klasse 4 » o « Klasse 5 » expedido inicialmente antes del 1.12.1954 está autorizado para conducir la categoría A sin limitaciones solo tras el canje del permiso .
Si un permiso de « Klasse 1 » fue expedido después de esta fecha y antes del 1.4.1957 , o un permiso de « Klasse 2 » fue expedido después del 1.4.1957 , el titular solo está habilitado para conducir la categoría B 79 ( ≤ 250 cm3 ) .
Si se canjea el documento por un nuevo permiso , se concede al titular la categoría B completa .
Si el titular de un permiso de « Klasse 2 » , « Klasse 3 » , « Klasse 4 » o « Klasse 5 » , o acorde con las categorías del artículo 6 u 85 de la ley StVZO , obtuvo dicho permiso antes del 1.4.1980 , está habilitado para conducir también la categoría A1 .
En este caso , la « Klasse 3 » no es solo una categoría nacional .
Modelo Alemania 4 ( D4 )
Expedido en la República Democrática Alemana desde el 1.6.1982 hasta el 2.10.1990
Descripción : Modelo en papel rosa vivo de 4 páginas .
Categorías del modelo D4
B , BE , C1 ( véase : 2 , 3 )
B , BE , C1 , C1E , C ( véase : 1 , 3 )
B , BE , C1 , C1E , C , CE ( véase : 1 )
B , BE , C1 , C1E , D , DE ( véase : 1 )
Si el titular del permiso establece su residencia habitual en otro Estado miembro sin haber cumplido las normas anteriores , no se le reconocerá la habilitación de « Klasse C » ( a menos que haya cambiado su residencia habitual antes de que las normas anteriores le fueran aplicables ) .
El titular de un permiso de « Klasse B » o « Klasse BE » está autorizado a conducir también el vehículo siguiente : CE 79 ( > 12 t , pero no más de tres ejes en total ) .
A1 , A ( véase : 2 )
B , BE , C1 , C1E , C , CE ( véase : 1 , 3 , 5 )
Si un permiso de « Klasse 1 » del modelo D1 fue obtenido antes del 1.12.1954 ( antes del 1.10.1960 en el Estado federado del Sarre ) , el titular está habilitado para conducir también la categoría B 79 ( ≤ 700 cm3 ) sin necesidad de canjear el permiso .
Si canjea el permiso , se le concederá un permiso de categoría B completa .
Lo anterior se aplica al modelo D5 solo si se ha expedido un D1 al mismo titular antes de las fechas pertinentes y después se ha canjeado por un modelo D5 .
Si canjea el permiso por uno nuevo , esta habilitación solo figurará por solicitud explícita del titular .
El titular de un vehículo de « Klasse 3 » está autorizado a conducir autobuses sin pasajeros con un peso máximo de hasta 7,5 t , también en tráfico internacional .
El titular de un vehículo de « Klasse 2 » está habilitado para conducir autobuses sin pasajeros en tráfico internacional sin necesidad de poseer el modelo D2 .
Si un permiso de « Klasse 4 » fue expedido después de las fechas anteriores pero antes del 1.4.1980 , habilita para conducir A1 .
Modelo Alemania 6 ( D6 )
Expedido en Alemania desde el 1.1.1999
A1 , A , B , BE , C1 , C1E , C , CE , D1 , D1E , D y DE .
M , L y T.
Expedido en Estonia desde el 1.11.1994 hasta el 30.9.2004
Descripción : Tarjeta de plástico rosa .
Categorías del modelo EST1
El 1.10.1999 cambió la información numérica impresa en el permiso .
Desde el 1.2.2001 se expiden las categorías nacionales R y T.
La palabra « ESMANE » debajo al centro de la parte delantera indica que el titular del permiso es un conductor principiante ; la validez de este permiso está limitada a dos años .
Modelo Estonia 2 ( EST2 )
Expedido en Estonia desde el 1.10.2004
R y T.
La palabra « ESMANE » debajo al centro de la parte trasera indica que el titular del permiso es un conductor principiante ; la validez de este permiso está limitada a dos años .
MODELOS EXPEDIDOS EN GRECIA
Modelo Grecia 1 ( GR1 )
Expedido en Grecia desde el 12.1.1987 hasta el 31.3.1997
Descripción : Modelo en papel rosa de 6 páginas .
Categorías del modelo GR1
Modelo Grecia 2 ( GR2 )
Expedido en Grecia desde el 1.4.1997 hasta el 30.4.2001
Descripción : Modelo en papel rosa de 6 páginas conforme al anexo I de la Directiva 91/439 / CEE .
Categorías del modelo GR2
Modelo Grecia 3 ( GR3 )
Expedido en Grecia desde el 1.5.2001
Descripción : Modelo en papel rosa de 6 páginas conforme al anexo I de la Directiva 91/439 / CEE .
MODELOS EXPEDIDOS EN ESPAÑA
Modelo España 1 ( E1 )
Expedido en España desde el 4.3.1984 hasta el 26.6.1997
Descripción : Permiso en papel rosa de 6 páginas .
Categorías del modelo E1
B para uso profesional
( véase : 1 )
C , CE ( véase : 2 )
Si en la página 6 del permiso no se indica el límite de masa máxima autorizada de 7500 kg , la categoría C1 incluye el derecho a conducir vehículos de la categoría C. Si no figura este límite y el titular está habilitado para conducir vehículos de las categorías C1E o C2E , dichas categorías incluyen el derecho a conducir vehículos de la categoría CE .
El titular de un permiso C2 está habilitado para conducir también DE , siempre que posea , asimismo , un permiso D.
Modelo España 2 ( E2 )
Expedido en España desde el 27.6.1997 hasta el 1.11.2004
Modelo España 3 ( E3 )
Expedido en España desde el 2.11.2004
MODELOS EXPEDIDOS EN FRANCIA
Modelo Francia 1 ( F1 )
Expedido en Francia hasta 1954
Descripción : Tarjeta rosa de 2 páginas , fotografía en la delantera .
Categorías del modelo F1
B ( véase : 1 )
Vehículos destinados al transporte en común
Vehículos de un peso con carga superior a 3000 kg
Motocicletas de dos ruedas
Si no se indica nada en el reverso del permiso , no es válido para conducir vehículos de las categorías 1o , 2o , 3o .
Por consiguiente , la habilitación equivalente a una categoría B , que no está contenida en una de las tres categorías descritas , no se ha consignado en el documento .
En tal circunstancia , en la tabla se indica una línea : « — — » .
Modelo Francia 2 ( F2 )
Expedido en Francia desde 1954 hasta el 20.1.1975
Descripción : Permiso en papel rosa ( considerablemente mayor que los modelos del anexo I de la Directiva 91/439 / CEE ) de 6 páginas .
Categorías del modelo F2
A1 , B , BE , C , CE , D , DE ( véase : 1 )
+ código ( 10 , 15 , … )
A + código ( 10 , 15 , … )
B + código ( 10 , 15 , … )
Si el vehículo con el cual el titular del permiso ha pasado el examen práctico para la categoría D o DE pesaba ≤ 3,5 t , dicho titular está autorizado a conducir las categorías siguientes : A1 , B1 , B , BE , D 79 ( ≤ 3500 kg ) .
Modelo Francia 3 ( F3 )
Expedido en Francia desde el 20.1.1975 hasta el 1.3.1980
Categorías del modelo F3
A1 , B , BE , C , CE 79 ( ≤ 12,5 t ) , D , DE ( véase : 1 )
BE + código ( 10 , 15 , … )
Si el vehículo con el cual el titular del permiso ha pasado el examen práctico para la categoría D pesaba ≤ 3,5 t ( en el período comprendido entre el 20.1.1975 y 31.5.1979 ) o ≤ 7 t ( en el período comprendido entre el 1.6.1979 y 1.3.1980 ) , el titular únicamente está autorizado a conducir las categorías siguientes : A1 , B1 , B , BE , D 79 ( ≤ 3500 kg ) .
Modelo Francia 4 ( F4 )
Expedido en Francia desde el 1.3.1980 hasta el 1.1.1985
Descripción : Permiso en papel rosa ( considerablemente mayor que los modelos del anexo I de la Directiva 91/439 / CEE ) de 6 páginas .
Categorías del modelo F4
A1 , B1 + código ( 10 , 15 , … )
A , B1 + código ( 10 , 15 , … )
A1 , B + código ( 10 , 15 , … )
Si el vehículo con el cual el titular del permiso ha pasado el examen práctico para la categoría D pesaba ≤ 7 t , el titular solo está autorizado a conducir las categorías siguientes : A1 , B1 , B , BE , D 79 ( ≤ 3500 kg ) .
Modelo Francia 5 ( F5 )
Expedido en Francia desde el 1.1.1985 hasta el 30.6.1990
Descripción : Permiso en papel rosa de 6 páginas .
Categorías del modelo F5
C limitado
Si el vehículo de examen de la categoría D pesaba menos de 3,5 t , el titular solo está habilitado para conducir las categorías siguientes : A1 , B1 , B , BE , D 79 ( ≤ 3500 kg ) .
Modelo Francia 6 ( F6 )
Expedido en Francia desde el 1.7.1990 hasta el 15.11.1994
Categorías del modelo F6
Modelo Francia 7 ( F7 )
Expedido en Francia desde el 15.11.1994 hasta el 28.2.1999
Categorías del modelo F7
Modelo Francia 8 ( F8 )
Expedido en Francia desde el 1.3.1999
Descripción : Permiso en papel rosa conforme al anexo I de la Directiva 91/439 / CEE .
A1 , A , B1 , B , BE , C , CE , D y DE .
MODELOS EXPEDIDOS EN IRLANDA
Modelo Irlanda 1 ( IRL1 )
Expedido en Irlanda desde el 25.6.1992 hasta el 16.11.1999
Categorías del modelo IRL1
Este modelo fue expedido en formato bilingüe , con el texto irlandés ( gaélico ) precediendo al texto inglés .
El último permiso de este modelo deberá expirar el 16.11.2009 .
Modelo Irlanda 2 ( IRL2 )
Expedido en Irlanda a partir aproximadamente del 17.11.1999
Descripción : Modelo en papel rosa de 6 páginas conforme al anexo I de la Directiva 91/439 / CEE .
Este modelo fue expedido en formato bilingüe , con el texto irlandés ( gaélico ) precediendo al texto inglés .
MODELOS EXPEDIDOS EN ITALIA
Observación general : Para todos los modelos italianos , es obligatorio poseer un « Certificato di abilitazione professionale » ( certificado de competencia profesional ) además del modelo de permiso pertinente si el titular desea conducir las categorías D o D + E para uso profesional .
Modelo Italia 1 ( I1 )
Expedido en Italia desde 1959 hasta 1989
Descripción : Modelo en papel rosa y azul de 6 páginas .
Categorías del modelo I1
A , B , BE ( véase : 1 )
D , DE ( véase : 2 )
Hasta el 1.1.1986 los permisos B / BE daban derecho a conducir motocicletas ( categoría A ) .
Modelos I1 a I6 : Si un titular desea conducir vehículos de categoría D , DE para uso profesional , deberá poseer un « Certificato di abilitazione professionale » ( certificado de competencia profesional ) .
Modelo Italia 2 ( I2 )
Expedido en Italia desde 1990 hasta 1995
Categorías del modelo I2
Modelo Italia 3 ( I3 )
Expedido en Italia desde 1995 hasta 1996
Categorías del modelo I3
Modelo Italia 4 ( I4 )
Expedido en Italia desde 1996 hasta 1997
Categorías del modelo I4
Los titulares de permisos menores de 21 años deberán poseer el certificado de competencia profesional , en cualquier caso para poder conducir vehículos de las categorías C y CE .
Modelo Italia 5 ( I5 )
Expedido en Italia desde 1997 hasta 1999
Modelo Italia 6 ( I6 )
Expedido en Italia desde 1999
A1 , A , B , BE , C , CE , D y DE .
MODELOS EXPEDIDOS EN CHIPRE
Modelo Chipre 1 ( CY1 )
Expedido en Chipre desde el 20.11.1996 hasta el 30.4.2004
Descripción : Permiso en papel verde de 6 páginas .
Categorías del modelo CY1
D 79 , DE 79 ( < 23 asientos de pasajeros ) , D1 , D1E
Modelo Chipre 2 ( CY2 )
Expedido en Chipre desde el 1.5.2004
MODELOS EXPEDIDOS EN LETONIA
Modelo Letonia 1 ( LV1 )
Expedido en Letonia desde el 28.9.1993 hasta el 30.4.2004
Descripción : Tarjeta de plástico rosa .
Categorías del modelo LV1
Modelo Letonia 2 ( LV2 )
Expedido en Letonia desde el 1.5.2004
MODELOS EXPEDIDOS EN LITUANIA
Modelo Lituania 1 ( LT1 )
Expedido en Lituania hasta el 1.4.2000
Descripción : Tarjeta amarilla plastificada y sellada , de dos caras .
Categorías del modelo LT1
En este modelo no se consigna ninguna fecha de validez .
El último permiso de este modelo tiene validez hasta el 31.12.2005 .
Modelo Lituania 2 ( LT2 )
Expedido en Lituania desde el 1.4.2000 hasta el 31.12.2002
Categorías del modelo LT2
Los permisos de este modelo son válidos hasta la fecha de expiración consignada en el documento .
Modelo Lituania 3 ( LT3 )
Expedido en Lituania desde el 1.1.2003
Los datos ( foto , categorías y datos personales ) van grabados con láser en una capa de policarbonato .
Categorías del modelo LT3
MODELOS EXPEDIDOS EN LUXEMBURGO
Modelo Luxemburgo 1 ( L1 )
Expedido en Luxemburgo hasta el 31.12.1985
Categorías del modelo L1
Si un permiso de categoría B1 / B2 fue expedido antes del 1.7.1977 , el titular está habilitado para conducir también la categoría A.
La categoría E2 incluye la habilitación para conducir remolques y semirremolques con una masa máxima autorizada de más de 1750 kg .
Modelo Luxemburgo 2 ( L2 )
Categorías del modelo L2
Modelo Luxemburgo 3 ( L3 )
Expedido en Luxemburgo desde el 1.1.1986 hasta el 30.9.1996
Categorías del modelo L3
Modelo Luxemburgo 4 ( L4 )
Expedido en Luxemburgo desde el 1.10.1996
Descripción : Modelo en papel rosa conforme al anexo I de la Directiva 91/439 / CEE .
Modelo expedido en Hungría desde el 1.1.1964 hasta el 31.12.1981
Descripción : Modelo en papel rosa , plegado , de 6 páginas .
Categorías del modelo H1
D ( véase : 1 )
La subcategoría F5 habilita para conducir autobuses articulados .
Modelo Hungría 2 ( H2 )
Modelo expedido en Hungría desde el 1.1.1982 hasta el 31.12.2000
Descripción : Modelo en papel rosa de 4 páginas .
Categorías del modelo H2
D ( véase : 1 )
Esta subcategoría fue suprimida el 6.8.1990 .
Modelo Hungría 3 ( H3 )
Modelo expedido en Hungría desde el 1.1.2001 hasta el 4.8.2004
Este modelo es reconocido como documento nacional de identidad .
Es un documento expedido de forma centralizada , dotado de seguridad , de « categoría A » , y realizado con grabación por láser .
Categorías del modelo H3
Las subcategorías determinadas por la Directiva 91/439 / CEE no aparecen por separado sino en combinación con las categorías principales al dorso del documento ( punto 12 ) , de acuerdo con los códigos comunitarios armonizados .
Modelo Hungría 4 ( H4 )
Modelo expedido en Hungría desde el 5.8.2004
K , T , M , TR y V.
MODELOS EXPEDIDOS EN MALTA
Modelo Malta 1 ( M1 )
Categorías del modelo M1
B ( véase : 1 )
D 79 ( menos de 19 asientos de pasajeros ) ( véase : 2 )
Esta categoría habilita para la conducción de taxis y vehículos con conductor de no más de 8 asientos , excluido el del conductor .
La categoría D1 ( implantada en 1998 ) corresponde a los minibuses de 18 asientos , excluido el del conductor .
En 2001 pasó a ser la categoría nacional f.
Modelo Malta 2 ( M2 )
Modelo expedido en Malta desde el 2.1.2001 hasta el 30.4.2004
El permiso debe utilizarse en conjunción con una hoja ( tamaño A4 ) que debe acompañarlo .
Categorías del modelo M2
D 79 ( menos de 19 asientos de pasajeros ) ( véase : 1 )
Tractores agrícolas
La categoría f habilita para la conducción de vehículos destinados al transporte de personas y dotados de más de 16 asientos , incluido el del conductor , pero no más de 19 , incluido el del conductor , y pueden obtenerla solo titulares de la categoría B.
Se han introducido las categorías nacionales siguientes :
f , g.
Modelo Malta 3 ( M3 )
Modelo expedido en Malta desde el 2.5.2004
f , g.
Modelo expedido en los Países Bajos desde el 1.7.1987 hasta el 1.6.1996
Descripción : Permiso en papel rosa y gris de 6 páginas .
Categorías del modelo NL1
Modelo Países Bajos 2 ( NL2 )
Modelo expedido en los Países Bajos desde el 1.6.1996 hasta el 30.9.2006
A , B , BE , C , CE , D y DE .
Modelo Países Bajos 3 ( NL3 )
Modelo expedido en los Países Bajos desde el 1.10.2006
MODELOS EXPEDIDOS EN AUSTRIA
Modelo Austria 1 ( A1 )
Expedido en Austria desde el 21.3.1947 hasta el 15.5.1952
Descripción : Modelo en papel pardo grisáceo de 4 páginas .
Categorías del modelo A1
Modelo Austria 2 ( A2 )
Expedido en Austria desde el 16.5.1952 hasta el 31.12.1955
Descripción : Modelo en papel pardo grisáceo de 6 páginas .
Categorías del modelo A2
Modelo Austria 3 ( A3 )
Expedido en Austria desde el 1.1.1956 hasta el 31.10.1997
Categorías del modelo A3
( véase : 2 )
La presentación gráfica de este modelo puede presentar variaciones .
Sin embargo , durante el período de expedición del mismo no se produjeron cambios significativos en cuanto a los contenidos de las habilitaciones .
Las categorías BE , CE y DE no existían tal como se definen en la Directiva 91/439 / CEE antes de la introducción del modelo A4 .
La categoría E era más bien una categoría en sí misma con un período de validez ilimitado .
Solo era válida en combinación con otra categoría , del modo siguiente : E + B : BE ; E + C : CE ; E + D : DE .
La validez de la habilitación para conducir E se corresponde con la validez de las habilitaciones subyacentes , por ejemplo cinco años para D se aplican también a E + D.
Modelo Austria 4 ( A4 )
Expedido en Austria desde el 1.11.1997 hasta el 28.2.2006
A , B , BE , C1 , C1E , C , CE , D y DE .
Modelo Austria 5 ( A5 )
Modelo expedido en Austria desde el 1.3.2006
Expedido en Polonia desde el 1.1.1984 hasta el 30.4.1992
Categorías del modelo PL1
Modelo Polonia 2 ( PL2 )
Expedido en Polonia desde el 1.5.1992 hasta el 30.6.1999
Categorías del modelo PL2
Modelo Polonia 3 ( PL3 )
Expedido en Polonia desde el 1.7.1999 hasta el 30.9.2001
Categorías del modelo PL3
Modelo Polonia 4 ( PL4 )
Expedido en Polonia desde el 1.10.2001 hasta el 30.4.2004
Categorías del modelo PL4
Modelo Polonia 5 ( PL5 )
Expedido en Polonia desde el 1.5.2004
A1 , A , B1 , B , BE , C1 , C1E , C , CE , D1 , D1E , D y DE .
MODELOS EXPEDIDOS EN PORTUGAL
Modelo Portugal 1 ( P1 )
Expedido en Portugal hasta el 19.2.1990
Descripción : Modelo en papel rosa de 4 páginas .
Categorías del modelo P1
C / CE ( véase : 1 )
D / DE ( véase : 1 )
La categoría habilita para conducir vehículos para uso profesional .
Modelo Portugal 2 ( P2 )
Expedido en Portugal desde el 19.2.1990 hasta el 1.7.1994
Categorías del modelo P2
Modelo Portugal 3 ( P3 )
Expedido en Portugal desde el 1.7.1994 hasta el 18.10.1998
Modelo Portugal 4 ( P4 )
Expedido en Portugal desde el 19.10.1998 hasta el 31.12.1999
Modelo Portugal 5 ( P5 )
Expedido en Portugal desde el 1.7.1999 hasta el 25.5.2005
Desde el 1.7.1999 al 31.12.1999 se expidieron los dos modelos P4 y P5 .
Modelo Portugal 6 ( P6 )
Expedido en Portugal desde el 25.5.2005
Descripción : Modelo en tarjeta de plástico rosa conforme al anexo I de la Directiva 91/439 / CEE .
MODELOS EXPEDIDOS EN RUMANÍA
Modelo Rumanía 1 ( RO1 )
Expedido en Rumanía desde el 29.4.1966 hasta el 28.6.1984
Descripción : Libreta con una hoja de papel dentro .
Rosa .
Dimensiones de una página : 74 mm × 105 mm .
Categorías del modelo RO1
La categoría E era una categoría en sí misma y solo era válida en combinación con otra categoría , del modo siguiente : E + B = BE ; E + C = CE ; E + D = DE .
Este modelo ya no es válido para la conducción en Rumanía , ya que en los años 1995-2001 se impuso un canje obligatorio de todos los permisos de conducción .
Ahora bien , el permiso puede renovarse para obtener otro nuevo expedido en Rumanía y debe ser reconocido por los demás Estados miembros hasta el 19.1.2033 .
Modelo Rumanía 2 ( RO2 )
Expedido en Rumanía desde el 1.7.1984 hasta el 9.4.1990
Dimensiones : 76 mm × 112 mm .
Categorías del modelo RO2
Modelo Rumanía 3 ( RO3 )
Expedido en Rumanía desde el 9.4.1990 hasta el 1.12.1995
Dimensiones de una página : 75 mm × 103 mm . Dos páginas se separan para exámenes médicos periódicos .
Categorías del modelo RO3
Modelo Rumanía 4 ( RO4 )
Expedido en Rumanía desde el 1.12.1995 hasta 2008
Categorías del modelo RO4
Desde el 1.12.1995 al 31.10.1996 se expidieron los dos modelos RO3 y RO4 .
MODELOS EXPEDIDOS EN ESLOVENIA
Modelo Eslovenia 1 ( SLO1 )
Expedido en Eslovenia desde el 15.2.1992 hasta el 31.12.2004
Categorías del modelo SLO1
B ( véase : 2 )
BE , CE ( véase : 3 )
79 ( < 50 km / h)A1 desde el 15.2.1992 hasta el 31.12.2004
La categoría A puede ser objeto de las siguientes limitaciones ( consignadas en las notas ):
« A-LE DO 50 KM / H » , o « 21800 A LE DO 50 KM / H » , o « A 79 ( < 50 KM / H ) » : limitación de conducir únicamente motocicletas A1 79 ( < 50 km/h ) .
« A-DO 125 CCM » , o « 20500 A ≤ 125 CCM » , o « A ≤ 125 CCM IN ≤ 11KW » , o « 20800 A ≤ 125 CCM IN ≤ 11 KW » , o « 72 .
habilita para la conducción de motocicletas de categoría A1 únicamente .
« A ≤ 25 KW ALI ≤ 0,16 KW / KG » , o « 20900 A ≤ 25 KW ALI ≤ 0,16 KW / KG » o « A 209 .
( ≤ 25 KW ALI ≤ 0,16 KW / KG ) » : habilita para la conducción de motocicletas de categoría A de una potencia no superior a 25kW y una relación potencia / peso no superior a 0,16 kW / kg .
« A-DO 350 CCM » o « 20700 A ≤ 350 CCM » : habilita para la conducción de motocicletas de categoría A a la edad de 20 años ( o más ) .
Si se han consignado los siguientes comentarios en las notas :
« E-LE Z VOZILI B KATEGORIJE » o « 20600 E LE Z VOZILI B KATEGORIJE » o « E 206 .
LE Z VOZILI B KAT . » : el titular está habilitado para conducir además vehículos de categoría BE .
Los titulares de un permiso E pueden conducir además vehículos de categoría DE si anteriormente han obtenido la categoría D.
El modelo puede estar expedido en una de las lenguas siguientes : esloveno ; esloveno e italiano ( bilingüe ) ; esloveno y húngaro ( bilingüe ) .
Modelo Eslovenia 2 ( SLO2 )
Expedido en Eslovenia desde el 1.1.2005
A , A1 , B , BE , C , CE , D1 , D1E , D y DE .
F , G y H.
Expedido en la República Eslovaca desde el 1.1.1993 hasta el 30.4.2004
Categorías del modelo SK1
Modelo República Eslovaca 2 ( SK2 )
Expedido en la República Eslovaca desde el 1.5.2004
Descripción : Tarjeta de plástico rosa conforme al anexo I bis de la Directiva 91/439 / CEE .
Expedido en Finlandia desde el 1.7.1972 hasta el 30.9.1990
Descripción : Modelo en papel rosa de 2 páginas .
Categorías del modelo FIN1
Modelo Finlandia 2 ( FIN2 )
Expedido en Finlandia desde el 1.10.1990 hasta el 30.6.1996
Categorías del modelo FIN2
Modelo Finlandia 3 ( FIN3 )
Expedido en Finlandia desde el 1.7.1996 hasta el 31.12.1997
Categorías del modelo FIN3
Modelo Finlandia 4 ( FIN4 )
Expedido en Finlandia desde el 1.1.1998
Descripción : Modelo en tarjeta de plástico conforme al anexo I bis de la Directiva 91/439 / CEE .
M ( desde el 1.1.2000 ) y T.
Modelo Finlandia 5 ( FIN5 )
Expedido en el territorio de las islas Åland desde el 1.8.1973 hasta el 31.5.1992
Descripción : Permiso en papel rosa recubierto de plástico con 2 páginas .
Categorías del modelo FIN5 ( Åland )
Modelo Finlandia 6 ( FIN6 )
Expedido en el territorio de las islas Åland desde el 1.6.1992 hasta el 31.12.1997
Categorías del modelo FIN6 ( Åland )
Modelo Finlandia 7 ( FIN7 )
Expedido en el territorio de las islas Åland desde el 1.1.1998
Modelo Suecia 1 ( S1 )
Expedido en Suecia desde el 1.10.1988 hasta el 30.6.1996
Descripción : Tarjeta de plástico rosa ( cambios en la presentación gráfica el 1.1.1993 ) .
Categorías del modelo S1
A ( véase : 2 )
B ( véase : 3 )
El último permiso de este modelo deberá expirar el 30.6.2006 .
Los titulares de permisos que hayan obtenido la habilitación de categoría A con limitación para las motocicletas ligeras antes del 1.7.1996 están autorizados a conducir vehículos de motor con una cilindrada máxima no superior a 125 cm3 , sin limitación de potencia ( kW ) .
Este derecho se mantendrá hasta que expire el permiso de conducción .
Al proceder a la expedición de un nuevo permiso de conducción tras su retirada , el titular solo estará autorizado a conducir vehículos A1 , de acuerdo con la Directiva 91/439 / CEE .
El canje ordinario cada diez años no afecta a la validez del permiso .
Los titulares de permisos que hayan obtenido la habilitación de categoría B antes del 1.7.1996 están autorizados a conducir turismos con una masa máxima autorizada superior a 3,5 t , siempre que el vehículo esté registrado como turismo y no como camión ligero .
Al proceder a la expedición de un nuevo permiso de conducción tras su retirada , el titular solo estará autorizado a conducir vehículos B , de acuerdo con la Directiva 91/439 / CEE .
El canje ordinario cada diez años no afecta a la validez del permiso , lo que significa que se mantiene la habilitación anterior tras el canje .
Modelo Suecia 2 ( S2 )
Expedido en Suecia desde el 1.7.1996
MODELOS EXPEDIDOS EN EL REINO UNIDO
Modelo Reino Unido 1 ( UK1 )
Expedido en Gran Bretaña desde enero de 1976 hasta enero de 1986
Descripción : Modelo alargado de color verde , plegado .
Categorías del modelo UK1 ( Gran Bretaña )
B , BE , C1 , C1E 79 ( ≤ 8,25 t ) ( véase : 1 )
B 78 , BE 78 , C1 78 , C1E 78 , 79 ( ≤ 8,25 t ) ( véase : 2 )
79 ( ≤ 425 kg)B1 C1E 78 , 79 ( ≤ 8,25 t ) ( véase : 2 )
Los titulares del grupo A están autorizados a conducir vehículos D1 y D1E no para alquiler con remuneración ( no para uso profesional , sin cobrar a los pasajeros directa o indirectamente ) y vehículos C1E siempre que el peso combinado del remolque y el vehículo tractor no exceda de 8,25 t.
Como titulares del grupo A , pero solo vehículos con cambio de velocidades automático .
Modelo Reino Unido 2 ( UK2 )
Expedido en Gran Bretaña desde enero de 1986 hasta junio de 1990
Descripción : Modelo rosa , plegado .
Solo una parte del mismo es el permiso de conducción efectivo , el resto corresponde a la denominada contraparte .
Categorías del modelo UK2 ( Gran Bretaña )
B , BE , C1 , C1E ( véase : 1 )
B 78 , BE 78 , C1 78 , C1E 78 ( véase : 2 )
79 ( ≤ 425 kg)B1 C1E 78 ( véase : 2 )
Modelo Reino Unido 3 ( UK3 )
Expedido en Gran Bretaña desde junio de 1990 hasta diciembre de 1996
Descripción : Modelo rosa y verde , plegado .
Categorías del modelo UK3 ( Gran Bretaña )
B , C1E ( véase : 1 )
Los titulares de la categoría B están autorizados para conducir vehículos D1 y D1E no para alquiler con remuneración ( no para uso profesional , sin cobrar a los pasajeros directa o indirectamente ) y vehículos C1E siempre que el peso combinado del remolque y el vehículo tractor no exceda de 8,25 t.
Modelo Reino Unido 4 ( UK4 )
Expedido en Gran Bretaña desde enero de 1997 hasta marzo de 2000
Categorías del modelo UK4 ( Gran Bretaña )
Los períodos de expedición de los modelos 4 y 5 se superponen .
Modelo Reino Unido 5 ( UK5 )
Expedido en Gran Bretaña desde julio de 1998 hasta el 17.6.2007
La denominada « contraparte » , en la que se recogen sanciones por infracciones de tráfico , se expide por separado .
El período de expedición de este modelo se superpone con el período de expedición del modelo UK4 debido a la introducción paulatina del nuevo modelo .
F , G , H , K y P.
Modelo Reino Unido 6 ( UK6 )
Expedido en Gran Bretaña desde el 18.6.2007
Modelo Reino Unido 7 ( UK7 )
Expedido en Irlanda del Norte desde el 1.1.1991 hasta el 31.12.1996
Descripción : Este modelo consiste en un permiso de conducción de papel con espacio adicional para anotaciones , más una contraparte fotográfica de plástico con los datos del titular .
Categorías del modelo UK7 ( Irlanda del Norte )
El último permiso de este modelo deberá expirar el 31.12.2006 .
Modelo Reino Unido 8 ( UK8 )
Expedido en Irlanda del Norte desde el 1.1.1997 hasta el 31.3.1999
Categorías del modelo UK8 ( Irlanda del Norte )
Modelo Reino Unido 9 ( UK9 )
Expedido en Irlanda del Norte desde el 1.4.1999
Descripción : Modelo en tarjeta de plástico conforme al anexo I bis de la Directiva 91/439 / CEE , más una contraparte en la que se recogen infracciones de tráfico .
F , K , L , N y P.
Modelo Reino Unido 10 ( UK10 )
Expedido en Gibraltar desde el 2.12.1990 hasta el 15.1.1997
Categorías del modelo UK10 ( Gibraltar )
A , B1 79 ( ≤ 400 kg ) triciclos únicamente
B , B1 ( cuadriciclos únicamente )
Validez :
A , B , BE : hasta 70 años ; > 70 años : 3 años .
C , C1 , D , E : 5 años .
Modelo Reino Unido 11 ( UK11 )
Expedido en Gibraltar desde el 16.1.1997 hasta el 24.8.2006
Descripción : Modelo en papel rosa conforme al anexo I de la Directiva 91/439 / CEE .
F , G , H , I , J , K.
Modelo Reino Unido 12 ( UK12 )
Expedido en Gibraltar desde el 24.8.2006
Modelo en papel rosa de 6 páginas conforme al anexo 1 de la Directiva 91/439 / CEE .
Como el modelo UK11 pero con una cubierta modificada para reflejar la adhesión de nuevos Estados miembros .
MODELOS EXPEDIDOS EN ISLANDIA
Modelo Islandia 1 ( ÍS1 )
Expedido en Islandia desde el 12.4.1960 hasta 1981
Descripción : Modelo en papel verde plastificado de 2 páginas .
Categorías del modelo ÍS1
En estos permisos , la habilitación para conducir se refiere solo a la conducción profesional de las categorías B y / o E , y no tiene relevancia a efectos de la Directiva 91/439 / CEE .
Modelo Islandia 2 ( ÍS2 )
Expedido en Islandia desde 1981 hasta el 1.3.1988
Descripción : Modelo en papel rosa plastificado de 2 páginas .
Categorías del modelo ÍS2
Modelo Islandia 3 ( ÍS3 ) Expedido en Islandia desde el 1.3.1988 hasta el 31.5.1993
Categorías del modelo ÍS3
Modelo Islandia 4 ( ÍS4 )
Expedido en Islandia desde el 1.6.1993 hasta el 14.8.1997
Categorías del modelo ÍS4
Modelo Islandia 5 ( ÍS5 )
Expedido en Islandia desde el 15.8.1997
Categorías del modelo ÍS5
MODELOS EXPEDIDOS EN LIECHTENSTEIN
Modelo Liechtenstein 1 ( FL1 )
Expedido en Liechtenstein desde 1978 hasta 1993
Descripción : Modelo en papel azul de 4 páginas .
Categorías del modelo FL1
B ( para uso profesional )
Modelo Liechtenstein 2 ( FL2 )
Expedido en Liechtenstein desde 1993 hasta 2003
Categorías del modelo FL2
79 ( ≤ 400 kg)B1 enstein desde 1993 hasta 2003
Los titulares de un permiso de categoría D2 pueden conducir vehículos D1 solo para uso no profesional .
Los titulares de un permiso de categoría D2E pueden conducir vehículos D1E solo para uso no profesional .
Modelo Liechtenstein 3 ( FL3 )
Expedido en Liechtenstein desde abril de 2003
Categorías del modelo FL3
MODELOS EXPEDIDOS EN NORUEGA
Observación general aplicable a todos los modelos : todos los permisos de conducción noruegos se redactan en « bokmål » o en « nynorsk » .
Ambas versiones lingüísticas gozan de un estatuto idéntico .
Las palabras « førerkort » y « Norge » indican que se trata de « bokmål » , mientras que las palabras « førarkort » y « Noreg » indican que se trata de « nynorsk » .
Modelo Noruega 1 ( N1 )
Expedido en Noruega desde el 23.4.1967 hasta el 31.3.1979
Descripción : Cubierta verde oscuro . Modelo plegado de formato A7 , de 6 páginas .
En la cubierta figuran impresas las palabras « Førerkort » o « Førarkort » .
Categorías del modelo N1
Clase 1
Clase 2
Clase 3
( Clase 4 )
Este modelo es válido hasta que el titular cumpla 100 años , siempre que el permiso tuviera un período de validez de diez años y fuera válido el 2.4.1982 .
Los titulares que conduzcan en el extranjero con este modelo están obligados en virtud de la legislación nacional a llevar una traducción jurada o un permiso internacional con arreglo al Convenio de Viena sobre circulación por carretera .
Modelo Noruega 2 ( N2 )
Expedido en Noruega desde el 1.4.1979 hasta el 28.2.1989
Descripción : Modelo en papel rosa brillante con revestimiento de plástico transparente , 2 páginas .
En los permisos expedidos después de julio de 1985 se indica la fecha en que se expidió al titular el primer permiso de conducción ( « Første førerkort » ) .
Categorías del modelo N2
A + « Klasse A gjelder bare lett motorsykkel »
BE ( véase : 2 )
C1 , D ( véase : 3 )
C1E , DE ( véase : 3 )
( A + « Klasse A gjelder bare beltemotorsykkel » )
El sello con las limitaciones figura en el reverso del permiso de conducción .
Los titulares de permisos de conducción de la categoría BE , que se expidieron por primera vez antes del 1.4.1979 y posteriormente se canjearon por el modelo N2 , están habilitados para conducir también vehículos de la categoría A1 .
Para mantener la habilitación para conducir vehículos de las categorías C1 o C1E , el titular debe canjear su permiso por el modelo N4 cuando renueve su permiso D o DE antes del 1.1.2002 .
Modelo Noruega 3 ( N3 )
Expedido en Noruega desde el 1.3.1989 hasta el 31.12.1997
Descripción : Modelo en papel rosa brillante y gris con revestimiento de plástico transparente , 2 páginas .
Categorías del modelo N3
BE ( véase : 3 )
( véase : 4 )
C1E , DE ( véase : 5 )
C1 , D1 ( véase : 5 )
C1E , D1E ( véase : 5 )
( A + « Gjelder beltemotorsykkel » )
Si en el reverso del permiso de conducción está estampada la siguiente habilitación : « Gjelder også bil med tillatt totalvekt ikke over 7500 kg og høyst 8 passasjerplasser » ( Válido para vehículo de motor de un peso máximo autorizado de 7500 kg y un máximo de 8 asientos de pasajeros ) , el titular podrá además conducir vehículos C1 .
Para mantener esta habilitación , debe canjear su permiso por el modelo N4 antes del 1.1.2002
Los titulares de permisos de conducción de la categoría BE , que se expidieron por primera vez antes del 30.9.1992 y posteriormente se canjearon por el modelo N3 , están habilitados para conducir también vehículos de la categoría A1 ; esta habilitación solo puede mantenerse si el titular canjea su permiso por el modelo N4 antes del 1.1.2002 .
Las categorías C1 y C1E se introdujeron el 1.1.1997 .
Para mantener la habilitación para conducir vehículos de las categorías C1 o C1E , el titular debe canjear su permiso por el modelo N4 cuando renueve su permiso DE , D2 o D2E antes del 1.1.2002 .
Las categorías D1 y D1E se introdujeron el 1.1.1997 y reemplazaron las categorías D2 y D2E.
Modelo Noruega 4 ( N4 )
Expedido en Noruega desde el 1.1.1998
Categorías del modelo N4
ANEXO II
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Decisión 2000/275 / CE
Presente Decisión
Artículo 3 , apartado 1
Artículo 3 , apartado 2
Artículo 3 , apartado 3
Artículo 3 , apartado 4
MODELOS EXPEDIDOS EN BÉLGICA
Modelo Bélgica 1 ( B1 )
MODELOS EXPEDIDOS EN BULGARIA
Modelo Bulgaria 1 ( BG1 )
MODELOS EXPEDIDOS EN LA REPÚBLICA CHECA
Modelo República Checa 1 ( CZ1 )
Expedido en Checoslovaquia desde el 1.7.1964 hasta el 30.6.1986
Descripción : Permiso en tres partes ; páginas de papel fijadas a una cubierta plegable de plástico flexible .
Color rosa , el color de la cubierta puede variar ligeramente .
El papel cuenta con una impresión de seguridad en forma de red .
Modelo República Checa 3 ( CZ3 )
Expedido en Checoslovaquia desde el 1.7.1991 hasta el 31.12.1992
En tal caso , puede aparecer en la columna 10 del permiso el símbolo « < » o « ≤ » acompañado de un año , que indica que la categoría fue expedida antes de ese año o en ese año .
MODELOS EXPEDIDOS EN ALEMANIA
Observación general : Todos los modelos alemanes expedidos antes del 1.1.1999 pueden presentar habilitaciones de tipo muy específico y limitado que no se muestran en las tablas .
En la rara circunstancia de que se diera este caso , se deberá comunicar con las autoridades expedidoras alemanas para esclarecer las dudas sobre el alcance de una habilitación en particular .
Expedido en la República Federal de Alemania hasta el 1.4.1986 ( en casos particulares , la fecha de expedición puede ser posterior al 1.4.1986 )
Descripción : Modelo gris de 4 páginas .
En la práctica , pueden aparecer diferencias en cuanto al color y la forma del modelo , dado que se expidió durante más de cuarenta años .
Los modelos expedidos en el Estado federado del Sarre pueden tener distinto tamaño y ser bilingües ( alemán y francés ) .
Categorías del modelo D1
Si el titular de un permiso de « Klasse 2 » hubiera cumplido 50 años el 31.12.1999 o antes , su habilitación habrá dejado de ser válida el 31.12.2000 .
En caso de que el titular hubiera canjeado su permiso por un nuevo modelo el 31.12.2000 o antes , se aplica a este el período de validez y la periodicidad del examen médico correspondientes .
D2a : Modelo expedido hasta el 31.3.1957
Categorías del modelo D2a
A , B ( véase : 5 )
D2b : Modelo expedido desde el 1.4.1957 hasta 1969
Categorías del modelo D2b
Si el titular de un permiso de « Klasse 2 » expedido antes del 1.4.1957 o de un permiso de « Klasse 5 » expedido después del 31.3.1957 hubiera cumplido 50 años el 31.12.1999 o antes , su habilitación habrá dejado de ser válida el 31.12.2000 .
El titular de un permiso de « Klasse 3 » expedido antes del 1.4.1957 o de un permiso de « Klasse 4 » expedido después del 31.3.1957 está habilitado para conducir también el siguiente vehículo : CE 79 ( > 12 t , pero no más de tres ejes en total ) .
Si no se canjea el documento , se aplican las disposiciones siguientes :
Si el permiso de « Klasse 1 » o « Klasse 4 » fue expedido antes del 1.12.1954 , el titular está autorizado a conducir únicamente la categoría B 79 ( ≤ 700 cm3 ) .
Si el titular de un permiso de « Klasse 5 » hubiera cumplido 50 años el 31.12.1999 o antes , su habilitación habrá dejado de ser válida el 31.12.2000 .
En caso de que el titular hubiera canjeado su permiso por un nuevo modelo el 31.12.2000 o antes , se aplica a este el período de validez y la periodicidad del examen médico correspondientes .
Si un permiso de « Klasse 1 » fue expedido antes del 1.12.1954 , el titular solo está autorizado a conducir la categoría B 79 ( ≤ 700 cm3 ) .
B , BE , C1 , C1E , D ( véase : 1 )
B , BE , C1 , C1E ( véase : 2 )
Si el titular de un permiso de « Klasse C » , « Klasse CE » , « Klasse D » o « Klasse DE » hubiera cumplido 50 años el 31.12.1999 o antes , su habilitación habrá dejado de ser válida el 31.12.2000 .
El titular de un vehículo de « Klasse B » está autorizado a conducir autobuses sin pasajeros con un peso máximo de hasta 7,5 t , también en tráfico internacional .
El titular de un vehículo de « Klasse C » está autorizado a conducir autobuses sin pasajeros en tráfico internacional .
Tras el cambio de modelos en Alemania , el derecho a conducir autobuses se ha limitado al territorio alemán con la aplicación de un código nacional .
Modelo Alemania 5 ( D5 )
Expedido en la República Federal de Alemania desde el 1.4.1986 hasta el 31.12.1998
Categorías del modelo D5
Si el titular de un permiso de « Klasse 2 » hubiera cumplido 50 años el 31.12.1999 o antes , su habilitación habrá dejado de ser válida el 31.12.2000 .
Si un permiso de « Klasse 2 » o « Klasse 3 » del modelo D1 fue obtenido antes del 1.12.1954 ( antes del 1.10.1960 en el Estado federado del Sarre ) , el titular está habilitado para conducir también las categorías A1 y A 79 ( ≤ 250 cm3 ) .
En ambos casos , se concede al titular una habilitación de categoría A sin limitaciones si canjea el permiso .
Si una habilitación de « Klasse 4 » del modelo D1 fue concedida antes del 1.12.1954 ( antes del 1.10.1960 en el Estado federado del Sarre ) no solo es una categoría nacional , sino que autoriza a conducir también las categorías siguientes : A1 , A 79 ( ≤ 250 cm3 ) y B 79 ( ≤ 700 cm3 ) .
MODELOS EXPEDIDOS EN ESTONIA
Modelo Estonia 1 ( EST1 )
Desde el 1.2.1999 se inscriben las palabras « Eesti Riiklik Autoregistrikeskus » ( nombre de la autoridad expedidora ) en forma de holograma en la parte de delante del permiso , punto 5 , y también por detrás .
La fecha de expedición de cada categoría se indica por detrás .
A , B ( véase : 1 )
MODELOS EXPEDIDOS EN HUNGRÍA
Modelo Hungría 1 ( H1 )
Se expidió hasta el 31.12.2000 .
A partir de esa fecha , B1 corresponde a los triciclos y cuadriciclos , definidos en la Directiva 91/439 / CEE ( véase el modelo M2 ) .
MODELOS EXPEDIDOS EN LOS PAÍSES BAJOS
Modelo Países Bajos 1 ( NL1 )
MODELOS EXPEDIDOS EN POLONIA
Modelo Polonia 1 ( PL1 )
B / BE ( véase : 1 )
A , B1 , B , BE , C1 , C1E , C , CE , D1 , D1E , D y DE.A1 rme al anexo I de la Directiva 91/439 / CEE .
Los permisos de este modelo son válidos hasta la fecha consignada en el documento ( 10 años ) .
El modelo en tarjeta de plástico se introdujo gradualmente a partir del 1.12.1995 .
MODELOS EXPEDIDOS EN LA REPÚBLICA ESLOVACA
Modelo República Eslovaca 1 ( SK1 )
MODELOS EXPEDIDOS EN FINLANDIA
M ( desde el 1.6.2004 ) y T.
MODELOS EXPEDIDOS EN SUECIA
La categoría nacional « taxi » quedó abolida desde el 1.10.1998 .
A1 , A , B , BE , C1 , C1E ( véase : 2 , 3 , 4 )
A1 , A , B ( véase : 4 , 5 )
artículo 6 StVZO , artículo 85 StVZO
Modelo Finlandia 1 ( FIN1 )
Modelo expedido en Malta hasta el 31.12.2000
Descripción : Permiso de papel blanco / rosa plegado de 6 páginas .
Descripción : Modelo en tarjeta de plástico conforme al anexo I bis de la Directiva 91/439 / CEE ( cambios en la distribución el 1.1.1997 y el 1.6.1999 ) .
BTP .
Descripción : Tarjeta rosa plastificada .
En estos permisos , la habilitación para conducir se refiere solo a la conducción profesional de las categorías B y / o E , y no tiene relevancia a efectos de la Directiva 91/439 / CEE .
Reglamento ( CE ) no 974/2004 de la Comisión
de 14 de mayo de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 14 de mayo de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 995/2011 de la Comisión
de 6 de octubre de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2011/12 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 980/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de octubre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de octubre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 254 de 30.9.2011 , p. 12 .
DO L 258 de 4.10.2011 , p. 72 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 7 de octubre de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 25 de junio de 2013
por la que se establece un programa específico de control e inspección de las pesquerías de bacalao , solla y lenguado en el Kattegat , el Mar del Norte , el Skagerrak , la parte oriental del canal de la Mancha , las aguas al oeste de Escocia y el mar de Irlanda
LA COMISIÓN DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común , se modifican los Reglamentos ( CE ) no 847/96 , ( CE ) no 2371/2002 , ( CE ) no 811/2004 , ( CE ) no 768/2005 , ( CE ) no 2115/2005 , ( CE ) no 2166/2005 , ( CE ) no 388/2006 , ( CE ) no 509/2007 , ( CE ) no 676/2007 , ( CE ) no 1098/2007 , ( CE ) no 1300/2008 y ( CE ) no 1342/2008 y se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 2847/93 , ( CE ) no 1627/94 y ( CE ) no 1966/2006 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 95 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1224/2009 se aplica a todas las actividades reguladas por la política pesquera común que se lleven a cabo en el territorio de los Estados miembros o en aguas de la Unión o por buques pesqueros de la Unión o , sin perjuicio de la responsabilidad principal del Estado de pabellón , por parte de ciudadanos de los Estados miembros , y establece , en particular , que los Estados miembros deben velar por que el control , la inspección y la observancia se efectúen de una manera no discriminatoria en lo que respecta a la selección de los sectores , los buques o las personas y sobre la base de la gestión de riesgos .
El Reglamento ( CE ) no 1342/2008 del Consejo , de 18 de diciembre de 2008 , por el que se establece un plan a largo plazo para las poblaciones de bacalao y las pesquerías que las explotan , y se deroga el Reglamento ( CE ) no 423/2004 [ 2 ] , establece las condiciones para la explotación sostenible del bacalao en el Kattegat , el mar del Norte , el Skagerrak , la parte oriental del canal de la Mancha , las aguas al oeste de Escocia y el mar de Irlanda .
El Reglamento ( CE ) no 676/2007 del Consejo , de 11 de junio de 2007 , por el que se establece un plan plurianual para las pesquerías que explotan las poblaciones de solla y lenguado del mar del Norte [ 3 ] , establece las condiciones para la explotación sostenible de la solla y el lenguado .
El artículo 95 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 contempla la posibilidad de que la Comisión pueda determinar , en concertación con los Estados miembros interesados , las pesquerías sujetas a un programa específico de control e inspección .
Este programa específico de control e inspección debe precisar los objetivos , las prioridades y los procedimientos aplicables , así como los parámetros de referencia de las actividades de inspección , que deben establecerse sobre la base de la gestión de riesgos y revisarse periódicamente previo análisis de los resultados obtenidos .
Los Estados miembros interesados deben adoptar las medidas necesarias para garantizar la ejecución del programa específico de control e inspección , en particular con respecto a los recursos humanos y materiales necesarios y los períodos y zonas en que deben desplegarse dichos recursos .
El artículo 95 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 dispone que el programa específico de control e inspección debe especificar los parámetros de referencia para las actividades de inspección que deben establecerse atendiendo a la gestión de riesgos .
A tal fin , es conveniente establecer criterios comunes de evaluación y gestión de riesgos para las actividades de control , inspección y verificación con objeto de poder proceder a los oportunos análisis de riesgos y evaluaciones generales de la información de control e inspección pertinente .
La finalidad de los criterios comunes es armonizar las actividades de inspección y verificación en todos los Estados miembros y establecer unas condiciones equitativas para todos los operadores .
El programa específico de control e inspección debe establecerse para el período que finaliza el 31 de diciembre de 2018 y deben aplicarlo Bélgica , Alemania , Dinamarca , Francia , Irlanda , los Países Bajos , Suecia y el Reino Unido .
El artículo 98 , apartados 1 y 3 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 404/2011 de la Comisión [ 4 ] dispone que , sin perjuicio de lo dispuesto en los planes plurianuales , las autoridades competentes de los Estados miembros deben adoptar un planteamiento basado en el análisis de riesgos a efectos de la selección de objetivos para la inspección , utilizando toda la información disponible , y , con arreglo a una estrategia de control y observancia basada en el análisis de riesgos , llevar a cabo las actividades de inspección necesarias de una manera objetiva , con el fin de evitar el mantenimiento a bordo , el transbordo , el desembarque , el traslado a jaulas y granjas , la transformación , el transporte , el almacenamiento , la comercialización y la constitución de existencias de productos de la pesca obtenidos mediante actividades no conformes con las normas de la política pesquera común .
La Agencia Europea de Control de la Pesca creada mediante el Reglamento ( CE ) no 768/2005 del Consejo [ 5 ] ( en lo sucesivo denominada « la EFCA » ) debe coordinar la aplicación del programa específico de control e inspección por medio de un plan de despliegue conjunto , el cual hará efectivos los objetivos , las prioridades , los procedimientos y los criterios de las actividades de inspección que se determinen en el programa específico de control e inspección y determinará los medios de control e inspección que podría aportar cada Estado miembro interesado .
Por lo tanto , deben precisarse las relaciones entre los procedimientos definidos por el programa específico de control e inspección y los definidos en el plan de despliegue conjunto .
Las actividades conjuntas de inspección y vigilancia entre los Estados miembros de interesados deben llevarse a cabo , cuando proceda , con arreglo a los planes de despliegue conjunto establecidos por la EFCA , con miras a incrementar la uniformidad de las prácticas de control , inspección y vigilancia y contribuir a una mayor coordinación de las actividades de control , inspección y vigilancia entre las autoridades competentes de esos Estados miembros .
Los resultados obtenidos como consecuencia de la aplicación del programa específico de control e inspección deben evaluarse por medio de informes anuales de evaluación que el Estado miembro interesado deberá notificar a la Comisión y a la EFCA .
Las medidas previstas en la presente Decisión se han establecido en concertación con los Estados miembros interesados .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de Pesca y Acuicultura .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
La presente Decisión establece un programa específico de control e inspección aplicable a las pesquerías de bacalao en las zonas geográficas del Kattegat , el mar del Norte , el Skagerrak , la parte oriental del canal de la Mancha , las aguas al oeste de Escocia y el mar de Irlanda , y a las pesquerías de solla y lenguado en la zona geográfica del mar del Norte .
Las zonas geográficas se denominan en lo sucesivo « las zonas afectadas » .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El programa específico de control e inspección se referirá , en particular , a las actividades siguientes :
las actividades pesqueras en el sentido del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 en las zonas afectadas , y
las actividades relacionadas con la pesca , incluido el pesaje , la transformación , la comercialización , el transporte y el almacenamiento de los productos de la pesca .
El programa específico de control e inspección se aplicará hasta el 31 de diciembre de 2018 .
Aplicarán el programa específico de control e inspección Bélgica , Alemania , Dinamarca , Francia , Irlanda , los Países Bajos , Suecia y el Reino Unido ( en lo sucesivo denominados « los Estados miembros interesados » ) .
CAPÍTULO II
OBJETIVOS , PRIORIDADES , PROCEDIMIENTOS Y PARÁMETROS DE REFERENCIA
Artículo 3
Objetivos
El programa específico de control e inspección garantizará la aplicación uniforme y eficaz de las medidas de conservación y control aplicables a las poblaciones contempladas en el artículo 1 .
Las actividades de control e inspección llevadas a cabo en el marco del programa específico de control e inspección tendrán por objeto , en especial , garantizar el cumplimiento de las disposiciones siguientes :
gestión de las posibilidades de pesca y cualesquiera condiciones específicas asociadas a ellas , incluido el seguimiento de la utilización de las cuotas y el régimen de gestión del esfuerzo en las zonas afectadas ;
obligaciones de notificación aplicables a las actividades de pesca , en especial , la fiabilidad de los datos registrados y notificados ;
disposiciones sobre la prohibición de selección cualitativa y la obligación de desembarcar todas las capturas sujetas a una cuota .
Artículo 4
Prioridades
Los Estados miembros interesados llevarán a cabo las actividades de control e inspección respecto a las actividades pesqueras de los buques y las actividades relacionadas con la pesca por otros operadores atendiendo a una estrategia de gestión de riesgos , de conformidad con el artículo 4 , apartado 18 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 y el artículo 98 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 404/2011 .
Cada buque pesquero , grupo de buques pesqueros , categoría de artes de pesca , operador y / o actividad relacionada con la pesca , en relación con cada población contemplada en el artículo 1 , estará sujeto a control e inspecciones en función del nivel de prioridad asignado con arreglo al apartado 3 .
Cada Estado miembro interesado asignará el nivel de prioridad sobre la base de los resultados de la evaluación de riesgos realizada con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 5 .
Artículo 5
Procedimientos de evaluación de riesgos
El presente artículo se aplicará a los Estados miembros interesados y , únicamente a efectos de la aplicación de lo dispuesto en el apartado 4 , a todos los demás Estados miembros .
Los Estados miembros evaluarán los riesgos con respecto a las poblaciones y zona o zonas cubiertas , sobre la base del cuadro que figura en el anexo I.
En la evaluación de riesgos realizada por cada Estado miembro se considerará , sobre la base de las experiencias pasadas y utilizando toda la información disponible y pertinente , la probabilidad de incumplimiento y , de darse tal incumplimiento , sus posibles consecuencias .
Al combinar estos elementos , cada Estado miembro calculará el nivel de riesgo ( « muy bajo » , « bajo » , « medio » , « alto » o « muy alto » ) para cada categoría durante la inspección a que se refiere el artículo 4 , apartado 2 .
En caso de que un buque pesquero que enarbole el pabellón de un Estado miembro que no sea un Estado miembro interesado o un buque pesquero de un tercer país faene en la zona o zonas contempladas en el artículo 1 , se asignará un nivel de riesgo conforme a lo dispuesto en el apartado 3 .
A falta de información y a menos que las autoridades de su pabellón proporcionen , en el marco del artículo 9 , los resultados de su propia evaluación de riesgos efectuada con arreglo al artículo 4 , apartados 2 y 3 , que dé lugar a un nivel de riesgo diferente , se considerará que el buque pesquero presenta un nivel de riesgo « muy alto » .
Artículo 6
Estrategia de gestión de riesgos
Sobre la base de su evaluación de riesgos , cada Estado miembro interesado definirá una estrategia de gestión de riesgos centrada en garantizar la observancia .
Esta estrategia incluirá la identificación , descripción y asignación de los instrumentos de control y los medios de inspección apropiados y rentables en relación con la naturaleza y el nivel estimado de cada riesgo , así como con la consecución de los objetivos de referencia .
La estrategia de gestión de riesgos contemplada en el apartado 1 se coordinará a escala regional mediante un plan de despliegue conjunto , tal como se define en el artículo 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 768/2005 .
Artículo 7
Relación con los procedimientos de los planes de despliegue conjunto
En el marco de un plan de despliegue conjunto , si procede , cada Estado miembro interesado comunicará a la EFCA los resultados de su evaluación de riesgos realizada de conformidad con el artículo 5 , apartado 3 , y , en particular , la lista de los niveles estimados de riesgo , junto con los objetivos correspondientes a efectos de inspección .
En su caso , los niveles de riesgo y las listas de objetivos a que se refiere el apartado 1 se actualizarán utilizando la información recogida durante las actividades conjuntas de inspección y vigilancia .
La EFCA será informada inmediatamente tras la finalización de cada actualización .
La EFCA utilizará la información recibida de los Estados miembros para coordinar la estrategia de gestión de riesgos a escala regional , de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 .
Artículo 8
Objetivos de referencia
Sin perjuicio de los objetivos de referencia definidos en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 y en el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 del Consejo [ 6 ] , los objetivos de referencia a escala de la Unión para los buques pesqueros u otros operadores con un nivel de riesgo « alto » y « muy alto » se establecen en el anexo II .
Los Estados miembros interesados determinarán los objetivos de referencia de los buques pesqueros u otros operadores con un nivel de riesgo « muy bajo » , « bajo » y « medio » mediante los programas nacionales de medidas de control contemplados en el artículo 46 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 y las medidas nacionales contempladas en el artículo 95 , apartado 4 , del mismo Reglamento .
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 y 2 , los Estados miembros podrán aplicar también diferentes objetivos de referencia , expresados en términos de niveles de observancia mejorados , a condición de que :
un análisis detallado de las actividades de pesca o las actividades relacionadas con la pesca y los asuntos relacionados con la observancia justifique la necesidad de establecer objetivos de referencia en forma de niveles de observancia mejorados ;
los parámetros de referencia expresados en términos de niveles de observancia mejorados se notifiquen a la Comisión y esta no se oponga a ellos en un plazo de 90 días , no sean discriminatorios y no afecten a los objetivos , las prioridades y los procedimientos en función del riesgo definidos por el programa específico de control e inspección .
Todos los objetivos se evaluarán anualmente sobre la base de los informes de evaluación contemplados en el artículo 13 , apartado 1 , y , cuando proceda , se revisarán en consecuencia en el marco de la evaluación a que se refiere el artículo 13 , apartado 4 .
Cuando proceda , un plan de despliegue conjunto hará efectivos los objetivos de referencia contemplados en el presente artículo .
CAPÍTULO III
EJECUCIÓN
Artículo 9
Cooperación entre los Estados miembros y con terceros países
Los Estados miembros interesados cooperarán a efectos de la ejecución del programa específico de control e inspección .
Cuando proceda , todos los demás Estados miembros cooperarán con los Estados miembros interesados .
Los Estados miembros podrán cooperar con las autoridades competentes de terceros países con vistas a la ejecución del programa específico de control e inspección .
Artículo 10
Actividades conjuntas de inspección y vigilancia
Con el objeto de aumentar la eficacia y la efectividad de sus sistemas nacionales de control de la pesca , los Estados miembros realizarán actividades conjuntas de control y vigilancia en las aguas bajo su jurisdicción y , cuando proceda , en su territorio .
Cuando proceda , estas actividades se llevarán a cabo en el marco de los planes de despliegue conjunto a que se refiere el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 768/2005 .
A efectos de las actividades conjuntas de inspección y vigilancia , los Estados miembros interesados :
velarán por que se invite a inspectores de otros Estados miembros a participar en actividades conjuntas de inspección y vigilancia ;
implantarán procedimientos operativos conjuntos para sus embarcaciones de vigilancia ;
designarán los puntos de contacto contemplados en el artículo 80 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 , cuando proceda .
Los funcionarios y los inspectores de la Unión podrán participar en las actividades conjuntas de inspección y vigilancia .
Artículo 11
Intercambio de datos
A efectos de la aplicación del programa específico de control e inspección , cada Estado miembro interesado garantizará el intercambio electrónico directo de información a que se refieren el artículo 111 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 y el anexo XII del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 404/2011 con otros Estados miembros afectados y la EFCA .
La información contemplada en el apartado 1 se referirá a las actividades de pesca y las actividades relacionadas con la pesca efectuadas en la zona o zonas cubiertas por el programa específico de control e inspección .
Artículo 12
Notificación
A la espera de la plena aplicación del título XII , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 , y de conformidad con el modelo que figura en el anexo III de la presente Decisión , los Estados miembros interesados notificarán por vía electrónica a la Comisión y a la EFCA , a más tardar el día 31 de enero después de cada año natural , la información siguiente en relación con el año anterior :
la identificación , la fecha y la clase de cada operación de control o inspección realizada durante el año anterior ;
la identificación de cada buque pesquero ( número de registro de la flota de la Unión ) , vehículo u operador ( nombre de la empresa ) sujetos a control o inspección ;
cuando proceda , el tipo de arte de pesca inspeccionado , y
de detectarse una o varias infracciones graves :
la clase o clases de infracción grave ,
la situación en lo relacionado con el seguimiento de la infracción o infracciones graves ( por ejemplo , asunto en fase de investigación , pendiente , en fase de apelación ) , y
la sanción o sanciones impuestas a raíz de la infracción o infracciones graves : cuantía de las multas , valor del pescado o los artes decomisados , puntos asignados de conformidad con el artículo 126 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 404/2011 u otro tipo de sanciones .
La información contemplada en el apartado 1 se notificará en relación con cada control o inspección y seguirá apareciendo y actualizándose en cada informe hasta la conclusión del procedimiento con arreglo al Derecho del Estado miembro interesado .
En el caso de no tomarse medidas tras la detección de una infracción grave , se deberá explicar este extremo .
Artículo 13
Evaluación
Cada Estado miembro interesado , remitirá a la Comisión y a la EFCA , a más tardar el 31 de marzo del año siguiente al año civil correspondiente , un informe de evaluación sobre la eficacia de las actividades de control e inspección llevadas a cabo en el marco del programa específico de control e inspección .
El informe de evaluación a que se refiere el apartado 1 constará , como mínimo , de la información contemplada en el anexo IV .
Los Estados miembros interesados también podrán incluir en su informe de evaluación cualesquiera otras medidas , tales como formación o sesiones informativas dirigidas a incidir en la observancia por parte de los buques pesqueros y otros operadores .
A efectos de su evaluación anual de la eficacia de los planes de despliegue conjunto a que se refiere el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 768/2005 , la EFCA tendrá en cuenta los informes de evaluación contemplados en el apartado 1 .
La Comisión convocará una vez al año una reunión del Comité de Pesca y Acuicultura a fin de evaluar la conveniencia , adecuación y eficacia de los programas específicos de control e inspección y su incidencia global en la observancia por parte de los buques pesqueros y otros operadores , sobre la base de los informes de evaluación a que se refiere el apartado 1 .
Los objetivos de referencia establecidos en el anexo II podrán revisarse en consecuencia .
Artículo 14
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 25 de junio de 2013 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 348 de 24.12.2008 , p. 20 .
DO L 157 de 19.6.2007 , p. 1 .
DO L 112 de 30.4.2011 , p. 1 .
DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 .
DO L 286 de 29.10.2008 , p. 1 .
ANEXO I
PROCEDIMIENTOS DE EVALUACIÓN DE RIESGOS
Cada buque pesquero , grupo de buques pesqueros , arte de pesca , operador o actividad relacionada con la pesca , en la zona o zonas y en relación con las diferentes poblaciones a que se refiere el artículo 1 , se someterá a control e inspecciones en función del nivel de prioridad que se le asigne .
El nivel de prioridad se asignará en función de los resultados de la evaluación de riesgos llevada a cabo por cada Estado miembro interesado o por cualquier otro Estado miembro únicamente a efectos de la aplicación del artículo 5 , apartado 4 , con arreglo al procedimiento siguiente :
Descripción del riesgo
[ en función del riesgo / pesquería / zona y datos disponibles ]
Indicador
Etapa en la pesquería / cadena de comercialización
( cuándo y dónde surge el riesgo )
Puntos que deben considerarse
Frecuencia en la pesquería [ 1 ]
Posibles consecuencias [ 1 ]
Nivel de riesgo [ 1 ]
[ Nota : los riesgos detectados por los Estados miembros deben ajustarse a los objetivos definidos en el artículo 3 ]
Niveles de capturas / desembarques desglosados por buques pesqueros , poblaciones y artes de pesca .
Disponibilidad de cuota para los buques pesqueros desglosada por buques pesqueros , poblaciones y artes de pesca .
Utilización de cajas normalizadas .
Nivel y fluctuación de los precios de mercado de los productos de la pesca desembarcados ( primera venta ) .
Número de inspecciones llevadas a cabo anteriormente y número de infracciones detectadas en relación con el buque pesquero u otro operador de que se trate .
Antecedentes o posible peligro potencial de fraude en relación con el puerto / lugar / zona y especialidad .
Cualquier otra información pertinente .
Frecuente / Media / Escasa / o Insignificante
Graves / Importantes / Aceptables / o Marginales
Muy bajo / bajo / medio / alto / o muy alto
Nota : Deben evaluarlo los Estados miembros .
La evaluación de riesgos deberá tener en cuenta , atendiendo a la experiencia del pasado y utilizando toda la información disponible , la probabilidad de incumplimiento y , de producirse tal incumplimiento , sus posibles consecuencias .
ANEXO II
OBJETIVOS DE REFERENCIA
Nivel de inspección en el mar ( incluida la vigilancia aérea , en su caso )
Con carácter anual , se alcanzarán los objetivos de referencia siguientes [ 1 ] en relación con las inspecciones en el mar de los buques pesqueros dedicados a la pesca de bacalao , solla y lenguado en la zona , en el caso de que las inspecciones en el mar sean pertinentes en relación con la etapa de la cadena pesquera y formen parte de la estrategia de gestión de riesgos :
Parámetros de referencia por año [ 2 ]
Nivel de riesgo estimado de los buques pesqueros de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 ,
Alto
Muy alto
Pesquería
Inspección en el mar de al menos el 2,5 % de las mareas de los buques pesqueros de « alto riesgo » de la pesquería correspondiente
Inspección en el mar de al menos el 5 % de las mareas de los buques pesqueros de « muy alto riesgo » de la pesquería correspondiente
Nivel de inspección en el mar ( incluidos los controles documentales y las inspecciones en puerto o en la primera venta )
Con carácter anual , se alcanzarán los objetivos de referencia siguientes [ 3 ] para las inspecciones en tierra ( incluidos los controles y las inspecciones documentales en los puertos o en la primera venta ) de los buques pesqueros y otros operadores dedicados a la pesca de bacalao , solla y lenguado en la zona , en el caso de que la inspección en tierra sea pertinente en relación con la etapa de la cadena pesquera o comercialización y forme parte de la estrategia de gestión de riesgos .
Parámetros de referencia por año [ 4 ]
Nivel de riesgo de los buques pesqueros u otros operadores ( primer comprador )
Inspección en el puerto de al menos el 10 % del total de las cantidades desembarcadas por los buques pesqueros de « alto riesgo »
Inspección en el puerto de al menos el 15 % del total de las cantidades desembarcadas por los buques pesqueros de « muy alto riesgo »
Las inspecciones efectuadas tras el desembarque o el transbordo se utilizarán , sobre todo , como mecanismo complementario de control cruzado para verificar la fiabilidad de la información registrada y notificada sobre capturas y desembarques .
Los parámetros de referencia podrán reducirse a la mitad para los buques cuyas mareas duren menos de 24 horas , en función de la estrategia de gestión de riesgos .
Expresados en % de las mareas en la zona de los buques pesqueros de alto o muy alto riesgo por año .
Los parámetros de referencia podrán reducirse a la mitad para los buques que desembarquen menos de 10 toneladas por desembarque , en función de la estrategia de gestión de riesgos .
Expresados en % de las cantidades desembarcadas por los buques pesqueros de alto o muy alto riesgo por año .
ANEXO III
INFORMACIÓN PERIÓDICA SOBRE LA APLICACIÓN DEL PROGRAMA ESPECÍFICO DE CONTROL E INSPECCIÓN
Información que ha de facilitarse con arreglo al artículo 12 para cada período de presentación de informes , con el detalle del formato de cada inspección que debe incluirse en el informe :
Nombre del elemento
Código
Descripción y contenido
Identificación de la inspección
Código de país ISO alfa2 + 9 dígitos , por ejemplo , DK201200000 .
Fecha de inspección
AAAA-MM-DD
Clase de inspección o control
Mar , tierra , transporte , documento ( indicar ) .
Identificación de cada buque pesquero , vehículo u operador
Número de registro de la flota de la Unión del buque pesquero , identificación del vehículo o razón social del operador .
Clase de arte de pesca
Código del arte según la Clasificación Estadística Internacional Uniforme de los Artes de Pesca de la FAO .
Infracción grave
S = sí / N = no
Clase de infracción grave detectada
Indicar la clase de infracción grave detectada , en referencia al número ( columna de la izquierda ) del anexo XXX del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 404/2011 .
Además , las infracciones graves contempladas en el artículo 90 , apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) , del Reglamento de control se identificarán mediante los números « 13 » , « 14 » y « 15 » , respectivamente .
Situación del seguimiento
Indicar la situación : PENDIENTE , RECURSO ARCHIVADO
Multa
Multa en EUR , por ejemplo 500 .
Decomiso
CAPTURA o ARTE a efectos del decomiso físico .
Importe decomisado en caso de valor de la CAPTURA o ARTE en EUR , por ejemplo , 10000 .
Otros
En caso de retirada de licencia o autorización , indicar LI o AU + número de días , por ejemplo , AU30 .
Puntos
Número de puntos asignados , por ejemplo , 12 .
Observaciones
De no tomarse medidas tras la detección de una infracción grave , explicación del motivo en forma de texto libre .
ANEXO IV
CONTENIDO DE LOS INFORMES DE EVALUACIÓN
Los Informes de evaluación deberán incluir , como mínimo , la información siguiente :
I. Análisis general de las actividades de control , inspección y observancia realizadas ( para cada Estado miembro interesado )
Descripción de los riesgos detectados por el Estado miembro interesado y contenido detallado de su estrategia de gestión de riesgos , incluida una descripción del proceso de examen y revisión .
Comparación de la clase de instrumentos de control e inspección utilizados y el número de medios de inspección previstos o facilitados a efectos de la ejecución del programa específico de control e inspección , incluidas la duración y las zonas de despliegue .
Comparación de la clase de instrumentos de control e inspección utilizados y el número de las actividades de control e inspecciones realizadas ( cumplimentar aprovechando la información notificada de conformidad con el anexo III ) o el número de infracciones graves detectadas y , cuando sea posible , análisis de los motivos de tales infracciones .
Sanciones impuestas por las infracciones graves ( cumplimentar aprovechando la información notificada de conformidad con el anexo III ) .
Análisis de otras medidas ( distintas de las actividades de control , inspección y observancia , por ejemplo , formación o sesiones informativas ) dirigidas a incidir en la observancia por parte de los buques pesqueros u otros operadores [ POR EJEMPLO : número de artes selectivos mejorados desplegados , número de muestras de bacalao o juveniles , etc. ] .
Análisis detallado de las actividades de control , inspección y observancia realizadas ( para cada Estado miembro interesado )
Análisis de las actividades de inspección en el mar ( incluida la vigilancia aérea , en su caso ) , y , en particular :
comparación de los buques patrulleros facilitados o previstos ,
porcentaje de infracciones graves en el mar ,
porcentaje de las inspecciones en el mar de buques pesqueros con un nivel de riesgo « muy bajo » , « bajo » o « medio » en que se hayan detectado una o varias infracciones graves ,
porcentaje de las inspecciones en el mar de buques pesqueros con un nivel de riesgo « alto » o « muy alto » en que se hayan detectado una o varias infracciones graves ,
clase y cuantía de las sanciones o evaluación del efecto disuasorio .
Análisis de las actividades de inspección en tierra ( incluidos los controles e inspecciones documentales en los puertos , en la primera venta o en los transbordos ) , y , en particular :
comparación de las unidades de inspección en tierra facilitadas o previstas ,
porcentaje de infracciones graves en tierra ,
porcentaje de las inspecciones en tierra de buques pesqueros con un nivel de riesgo « muy bajo » , « bajo » o « medio » en que se hayan detectado una o varias infracciones graves ,
porcentaje de las inspecciones en tierra de buques pesqueros con un nivel de riesgo « alto » o « muy alto » en que se hayan detectado una o varias infracciones graves ,
Análisis de los objetivos de referencia expresados desee el punto de vista de los niveles de observancia ( en su caso ) , y , en particular :
comparación de los medios de inspección facilitados o previstos ,
porcentaje y evolución de las infracciones graves ( en comparación con los dos años anteriores ) ,
porcentaje de las inspecciones cuyo objeto hayan sido buques pesqueros u operadores y en las que se hayan detectado una o varias infracciones graves ,
Análisis de otras actividades de inspección y control : transbordo , vigilancia aérea , importación o exportación , etc. , así como otras medidas como la formación o sesiones informativas dirigidas a incidir en la observancia por parte de los buques pesqueros y otros operadores .
Propuesta o propuestas para mejorar la eficacia del control , la inspección y la observancia de las actividades realizadas ( para cada Estado miembro interesado )
Con el fin de armonizar los procedimientos de control e inspección de las actividades pesqueras cuyo objeto son el bacalao , la solla y el lenguado y de velar por el éxito de los planes plurianuales para esas poblaciones y pesquerías , es conveniente establecer normas comunes para las actividades de control e inspección llevadas a cabo por las autoridades competentes de los Estados miembros interesados , incluido el acceso recíproco a los datos pertinentes .
A tal efecto , unos objetivos de referencia deben determinar la intensidad de las actividades de control e inspección .
Reglamento ( CE ) no 1771/2006 de la Comisión
de 30 de noviembre de 2006
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , se puede compensar la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 de ambos Reglamentos mediante una restitución a la exportación .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 3 ] , se especificó aquellos de dichos productos respecto de los cuales procede fijar un tipo de restitución aplicable con ocasión de su exportación en forma de mercancías incluidas , según el caso , en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos objetivos diferentes .
De conformidad con el acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre exportaciones comunitarias de pastas alimentarias a los Estados Unidos , aprobado mediante la Decisión 87/482 / CEE del Consejo [ 4 ] , se diferencia la restitución para las mercancías de los códigos NC 19021100 y 190219 , según su destino .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 15 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , procede fijar un tipo de restitución a la exportación reducido , teniendo en cuenta el importe de la restitución a la producción , aplicable en virtud del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión [ 5 ] , al producto de base utilizado , válido durante el período de fabricación de las mercancías .
Las bebidas espirituosas se consideran menos sensibles al precio de los cereales utilizados para su fabricación .
Sin embargo , el Protocolo no 19 del Tratado de adhesión de Dinamarca , Irlanda y el Reino Unido dispone que se adoptarán las medidas necesarias para facilitar la utilización de cereales comunitarios para la fabricación de bebidas espirituosas obtenidas a partir de cereales .
Debe adaptarse , pues , el tipo de restitución aplicable a los cereales exportados en forma de bebidas espirituosas .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , y exportados en forma de mercancías incluidas respectivamente en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de diciembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 797/2006 de la Comisión ( DO L 144 de 31.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1580/2006 ( DO L 291 de 21.1.2006 , p. 8) .
DO L 275 de 29.9.1987 , p. 36 .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1548/2004 ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 11 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 1 de diciembre de 2006 a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de los productos [ 2 ]
Tipo de las restituciones por 100 kg de producto de base
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Trigo duro :
En caso de exportación de mercancías de los códigos NC 190211 y 190219 a los Estados Unidos de América
En los demás casos
Trigo blando y morcajo o tranquillón :
En los demás casos :
En caso de aplicación del artículo 15 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 [ 3 ]
En caso de exportación de mercancías del subapartado 2208 [ 4 ]
Centeno
Cebada
Avena
Maíz utilizado en forma de :
Almidón :
Glucosa , jarabe de glucosa , maltodextrina , jarabe de maltodextrina de los códigos NC 17023051 , 17023059 , 17023091 , 17023099 , 17024090 , 17029050 , 17029075 , 17029079 y 21069055 [ 5 ] :
Las demás ( incluyendo en estado natural )
Fécula de patata del código NC 11081300 asimilada a un producto procedente de la transformación del maíz :
Arroz blanqueado ( elaborado ):
De grano redondo
De grano medio
De grano largo
Arroz partido
Sorgo en grano , excepto híbrido , para siembra
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , a Rumanía con efecto a partir del 1 de diciembre de 2005 , ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Por lo que se refiere a los productos agrícolas resultantes de la transformación del producto de base y / o asimilados , se aplicarán los coeficientes que establece el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión .
La mercancía en cuestión corresponde al código NC 35051050 .
Mercancías del anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o a las que hace referencia el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 ( DO L 258 de 16.10.1993 , p. 6 ) .
Para los jarabes de los códigos NC 17023099 , 17024090 y 17026090 , obtenidos por mezcla de jarabes de glucosa y fructosa , la restitución a la exportación se refiere solamente al jarabe de glucosa .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Reglamento Delegado ( UE ) no 110/2014 de la Comisión
de 30 de septiembre de 2013
sobre el Reglamento Financiero tipo para los organismos de las colaboraciones público-privadas a que se hace referencia en el artículo 209 del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 209 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 , basándose en la experiencia de las colaboraciones público-privadas establecidas como organismos de la Unión en virtud del artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 2 ] , introdujo categorías adicionales de colaboraciones público-privadas con el fin de aumentar la elección de instrumentos e incluir organismos cuyas normas sean más flexibles y más accesibles para los socios privados que las aplicables a las instituciones de la Unión .
Entre estas categorías adicionales se encuentran los organismos mencionados en el artículo 209 del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 que tienen la misión de aplicar una colaboración público-privada ( en lo sucesivo , « los organismos de CPP » ) .
Con objeto de garantizar una sólida gestión financiera de los fondos de la Unión y permitir a los organismos de CPP adoptar sus propias normas financieras , es necesario adoptar un reglamento financiero tipo para dichos organismos .
Los organismos de CPP deben establecer y ejecutar su presupuesto de conformidad con los principios presupuestarios de unidad , veracidad presupuestaria , anualidad , equilibrio , unidad de cuenta , universalidad , especificación , buena gestión financiera — que requiere un control interno eficaz y eficiente — y transparencia .
A fin de garantizar la aplicación global de las tareas y actividades del organismo de CPP , este debe poder consignar los créditos no utilizados de un ejercicio determinado en la estimación de ingresos y gastos de los tres ejercicios presupuestarios siguientes como máximo .
Dado que los fondos de la Unión puestos a disposición del organismo de CPP deben ser objeto de la gestión indirecta establecida en el artículo 60 del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 , las disposiciones sobre notificación y planificación financiera deben ser compatibles con el método de gestión indirecta de la ejecución del presupuesto .
La aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto en lo que se refiere a la contribución de la Unión a los organismos de CPP debe considerarse como parte de la aprobación de la gestión concedida por el Parlamento Europeo a la Comisión respecto de la ejecución del presupuesto de la Unión .
Por consiguiente , de conformidad con el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 deberá facilitarse , una información anual adecuada que incluya la presentación de una declaración de responsabilidades de gestión , para permitir a la Comisión asumir mejor sus responsabilidades en relación con la aprobación de su gestión .
Es necesario definir las facultades y responsabilidades del contable y de los ordenadores teniendo en cuenta la naturaleza público-privada de los organismos de CPP .
Los ordenadores deben ser plenamente responsables respecto de todas las operaciones de ingresos y gastos ejecutadas bajo su autoridad , de las que deben rendir cuentas , en su caso en el marco de procedimientos disciplinarios .
Es necesario aclarar las funciones de auditoría interna y control interno y simplificar las exigencias de notificación .
La función de auditoría interna de los organismos de CPP deberá desempeñarla el auditor interno de la Comisión , que debe realizar auditorías cuando así lo justifiquen los riesgos existentes .
Hay que introducir disposiciones sobre el establecimiento y el funcionamiento de las competencias de auditoría interna .
Con el fin de garantizar que cada organismo sea responsable de la ejecución de su presupuesto y persiga los objetivos asignados al mismo en el momento de su creación , se debe permitir a los organismos de CPP , para el desempeño de las tareas que se les hayan encomendado , recurrir a organismos exteriores privados únicamente cuando ello sea necesario , y en ningún caso en relación con tareas que impliquen una misión de servicio público o el empleo de facultades discrecionales de valoración .
Deben establecerse los principios que han de seguirse en relación con las operaciones de ingresos y de gastos del organismo de CPP .
Teniendo en cuenta la naturaleza público-privada de los organismos de CPP y , en particular , la contribución del sector privado al presupuesto de estos organismos , han de permitirse procedimientos flexibles para la adjudicación de contratos públicos .
Los procedimientos correspondientes deben incluir los principios de transparencia , proporcionalidad , igualdad de trato y no discriminación y apartarse , parcialmente , de las disposiciones pertinentes establecidas en el Reglamento Delegado ( UE ) no 1268/2012 de la Comisión [ 3 ] .
Es necesario garantizar una oferta de bienes y servicios mejor y más barata , y evitar unos costes de gestión de los procedimientos de licitación excesivos , mediante una cooperación reforzada entre los miembros de los organismos de CPP .
Por consiguiente , estos organismos también deben tener la posibilidad de celebrar contratos , sin recurrir a un procedimiento de licitación , con sus miembros distintos de la Unión para la oferta de productos , la prestación de servicios o la realización de obras que estos miembros realicen directamente , sin recurrir a terceros .
Con el fin de mejorar la relación eficacia / coste , debe ofrecerse la posibilidad de compartir servicios o transferirlos a otro organismo o a la Comisión , particularmente permitiendo que al contable de esta se le confíen la totalidad o una parte de las tareas del contable del organismo de CPP .
Para la evaluación de las solicitudes de subvención , los proyectos y las licitaciones y para proporcionar dictámenes y asesoramiento en casos específicos , se debe permitir a los organismos de CPP recurrir a expertos externos .
Dichos expertos deben seleccionarse siguiendo los principios de no discriminación , igualdad de trato y ausencia de conflicto de intereses .
En la concesión de subvenciones y premios , deben aplicarse las disposiciones pertinentes del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 y del Reglamento Delegado ( UE ) no 1268/2012 , sin perjuicio de las posibles disposiciones específicas del acto constitutivo del organismo de CPP ni del acto de base del programa cuya aplicación se confía a dicho organismo , a fin de garantizar que la aplicación sea coherente con las acciones gestionadas directamente por la Comisión .
Cuando las cuentas de los organismos de CPP deben consolidarse de conformidad con las normas contables a que se hace referencia en el artículo 143 del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 , las normas contables aplicadas por los organismos de CPP han de permitir dicha consolidación .
El presente Reglamento debe entrar en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea con el fin de permitir la oportuna adopción del reglamento financiero revisado de los organismos de colaboración público-privada el 1 de enero de 2014 , a fin de garantizar unas normas coherentes para el próximo marco financiero plurianual .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO 1
ÁMBITO DE APLICACIÓN
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece los principios esenciales sobre cuya base los organismos de colaboración público-privada ( en lo sucesivo , « los organismos de CPP » ) adoptarán sus propias normas financieras .
Las normas financieras del organismo de CPP no se apartarán del presente Reglamento , salvo cuando sus necesidades específicas lo requieran y con el consentimiento previo de la Comisión , de conformidad con el artículo 209 , apartado 4 , del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 .
Cada organismo de CPP adoptará disposiciones detalladas que desarrollen estos principios en sus normas financieras .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por : —
« Consejo de Administración » el órgano principal de decisión a nivel interno en materia financiera y presupuestaria del organismo de CPP , independientemente de su denominación concreta en el acto constitutivo de dicho organismo , —
« director » la persona responsable de ejecutar las decisiones del Consejo de Administración y el presupuesto del organismo de CPP en su condición de ordenador , independientemente de su denominación concreta en el acto constitutivo de dicho organismo , —
« miembro » todo miembro del organismo de CPP de conformidad con su acto constitutivo , —
« acto constitutivo » el acto del Derecho de la Unión que rige los principales aspectos de la creación y el funcionamiento del organismo de CPP , —
« presupuesto del organismo de CPP » el acto en el que se prevén y autorizan los ingresos y gastos del organismo de CPP que se consideran necesarios para un determinado ejercicio .
Artículo 3
Ámbito de aplicación del presupuesto
El presupuesto del organismo de CPP constará de :
los ingresos del organismo de CPP , compuestos por :
las contribuciones financieras de sus miembros a los gastos administrativos ,
las contribuciones financieras de sus miembros a los gastos de operaciones ,
los ingresos asignados a la financiación de partidas específicas de gasto ,
cualquier ingreso generado por el organismo ;
los gastos del organismo de CPP , incluidos los gastos administrativos .
CAPÍTULO 2
PRINCIPIOS PRESUPUESTARIOS
Artículo 4
Respeto de los principios presupuestarios
El presupuesto del organismo de CPP respetará , en su establecimiento y ejecución , los principios de unidad , veracidad presupuestaria , anualidad , equilibrio , unidad de cuenta , universalidad , especialidad , buena gestión financiera — que requiere un control interno eficaz y eficiente — y transparencia , según lo establecido en el presente Reglamento .
Artículo 5
Principios de unidad y de veracidad presupuestaria
No podrá realizarse ingreso ni gasto alguno sin la correspondiente imputación a una línea del presupuesto del organismo de CPP .
No podrá efectuarse ningún compromiso de gastos ni ordenamiento de pagos que exceda de los créditos autorizados por el presupuesto del organismo de CPP .
No podrá consignarse en el presupuesto del organismo de CPP ningún crédito si no corresponde a una partida de gasto que se considere necesaria .
Los intereses generados por pagos de prefinanciación realizados con cargo al presupuesto del organismo de CPP no se deberán a dicho organismo .
Artículo 6
Principio de anualidad
Los créditos consignados en el presupuesto de un organismo de CPP se autorizarán para un ejercicio presupuestario , cuya duración coincidirá con el año natural .
Los créditos de compromiso cubrirán el coste total de los compromisos jurídicos contraídos durante el ejercicio presupuestario .
Los créditos de pago financiarán los pagos derivados de la ejecución de los compromisos jurídicos contraídos durante el ejercicio presupuestario o en ejercicios anteriores .
En cuanto a los créditos administrativos , los gastos no serán superiores a los ingresos previstos para el ejercicio a que se hace referencia en el artículo 3 , letra a ) , inciso i ) .
Habida cuenta de las necesidades del organismo de CPP , los créditos no utilizados podrán consignarse en la estimación de ingresos y gastos de los tres ejercicios presupuestarios siguientes como máximo .
Dichos créditos serán los primeros en ser utilizados .
Los apartados 1 a 5 no impedirán que créditos presupuestarios destinados a medidas que abarquen más de un ejercicio presupuestario se fraccionen en tramos anuales durante un período de varios años cuando el acto constitutivo así lo establezca o cuando estén asociados a gastos administrativos .
Artículo 7
Principio de equilibrio
El presupuesto estará equilibrado en cuanto a ingresos y créditos de pago .
Los créditos de pago no rebasarán la correspondiente contribución anual de la Unión establecida en el acuerdo anual de transferencia de fondos celebrado con la Comisión , a la que se añadirán las contribuciones anuales de otros miembros distintos de la Unión , cualesquiera otros ingresos mencionados en el artículo 3 y el importe de los créditos no utilizados a que se hace referencia en el artículo 6 , apartado 5 .
El organismo de CPP no podrá contratar préstamos en el marco de su presupuesto .
Si el resultado presupuestario es positivo , se consignará en el presupuesto del ejercicio siguiente como ingresos .
Si el resultado presupuestario es negativo , se consignará en el presupuesto del ejercicio siguiente como créditos de pago .
Artículo 8
Principio de unidad de cuenta
El presupuesto del organismo de CPP se establecerá y ejecutará en euros y las cuentas se presentarán en euros .
Sin embargo a efectos del flujo de tesorería , el contable estará autorizado a realizar operaciones en otras monedas con arreglo a lo establecido en las normas financieras de dicho organismo .
Artículo 9
Principio de universalidad
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 , la totalidad de los ingresos cubrirá la totalidad de los créditos de pago .
Todos los ingresos y gastos deberán consignarse íntegramente , sin calcularse saldos netos entre ellos , a reserva de posibles disposiciones específicas de las normas financieras del organismo de CPP que prevean la posibilidad de realizar ciertas deducciones en el importe de las solicitudes de pago , en cuyo caso la ordenación corresponderá al importe neto .
Los ingresos asignados para un objetivo específico , tales como los ingresos procedentes de fundaciones , las subvenciones , los regalos y los legados , se utilizarán para financiar partidas específicas de gasto .
El director podrá aceptar toda clase de liberalidades en favor del organismo de CPP , tales como fundaciones , subvenciones , donaciones y legados .
La aceptación de liberalidades que pudiere acarrear una carga financiera significativa estará supeditada a la autorización previa del Consejo de Administración , que se pronunciará en el plazo de dos meses a partir de la fecha en la que se le hubiere presentado la solicitud .
Si el Consejo de Administración no decidiere en ese plazo , la liberalidad se considerará aceptada .
El importe por encima del cual la carga financiera acarreada se considera significativa será establecido por una decisión del Consejo de Administración .
Artículo 10
Principio de especialidad
Los créditos se asignarán para objetivos específicos al menos por títulos y capítulos .
El director podrá transferir créditos de un capítulo a otro sin límite y de un título a otro hasta un máximo equivalente al 10 % de los créditos para el ejercicio consignados en la línea con cargo a la cual se realice la transferencia .
Para rebasar el límite contemplado en el párrafo primero , el director podrá proponer al Consejo de Administración transferencias de créditos entre títulos .
El Consejo de Administración dispondrá de tres semanas para oponerse a tales transferencias .
Pasado ese plazo , se considerarán aprobadas .
El director informará al Consejo de Administración lo antes posible de todas las transferencias realizadas con arreglo al párrafo primero .
Artículo 11
Principio de buena gestión financiera
Los créditos se utilizarán de acuerdo con el principio de buena gestión financiera , es decir , de acuerdo con los principios de economía , eficiencia y eficacia .
El principio de economía prescribe que los medios utilizados por el organismo de CPP para llevar a cabo sus actividades se pondrán a disposición en el momento oportuno , en la cantidad y calidad apropiada y al mejor precio .
El principio de eficiencia se refiere a la relación óptima entre los medios empleados y los resultados obtenidos .
El principio de eficacia se refiere a la consecución de los objetivos específicos fijados y a la obtención de los resultados esperados .
Para todos los sectores de actividad cubiertos por el presupuesto del organismo de CPP se fijarán objetivos específicos , mensurables , realizables , pertinentes y con fecha determinada .
El logro de estos objetivos será objeto de seguimiento mediante indicadores de resultados para cada actividad , y el director facilitará la información al Consejo de Administración anualmente , y a más tardar en los documentos que acompañen el proyecto de presupuesto del organismo de CPP .
A menos que el instrumento constitutivo prevea que las evaluaciones sean realizadas por la Comisión , el organismo de CPP , con objeto de mejorar la toma de decisiones , efectuará evaluaciones de sus programas y actividades que impliquen gastos significativos , incluidas evaluaciones ex post , y los resultados de la evaluación se enviarán al Consejo de Administración .
Artículo 12
Control interno de la ejecución del presupuesto
La ejecución del presupuesto del organismo de CPP se efectuará de conformidad con el principio del control interno efectivo y eficiente .
A efectos de la ejecución del presupuesto del organismo de CPP , el control interno se define como un procedimiento aplicable a todos los niveles de la cadena de gestión y concebido para ofrecer garantías razonables respecto de la consecución de los siguientes objetivos :
la eficacia , la eficiencia y la economía de las operaciones ;
la fiabilidad de la información ;
la salvaguardia de los activos y la protección de datos ;
la prevención , la detección , la corrección y el seguimiento de fraudes e irregularidades ;
la gestión adecuada de los riesgos relativos a la legalidad y a la regularidad de las operaciones subyacentes , en función del carácter plurianual de los programas y de la naturaleza de los pagos correspondientes .
El control interno efectivo y eficiente se basará en las mejores prácticas internacionales e incluirá , en particular , los elementos establecidos en el artículo 32 , apartados 3 y 4 , del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 , teniendo en cuenta la estructura y el tamaño del organismo de CPP , la naturaleza de las tareas que le hayan sido encomendadas y los importes y los riesgos financieros y operativos implicados .
Artículo 13
Principio de transparencia
El presupuesto del organismo de CPP deberá elaborarse , ejecutarse y ser objeto de una rendición de cuentas con arreglo al principio de transparencia .
El presupuesto del organismo de CPP , incluida la plantilla de personal y los presupuestos rectificativos , que se hayan aprobado , así como las adaptaciones que se hayan realizado conforme al artículo 15 , apartado 1 , se publicarán en el sitio internet del organismo de CPP en el plazo de cuatro semanas a partir de su aprobación y se transmitirán a la Comisión y al Tribunal de Cuentas .
El organismo de CPP pondrá a disposición en su sitio internet , a más tardar el 30 de junio del ejercicio presupuestario siguiente , y siguiendo una presentación normalizada , información sobre los beneficiarios de los fondos procedentes de su presupuesto , de conformidad con el artículo 21 , apartados 2 , 3 , y 4 , del Reglamento Delegado ( UE ) no 1268/2012 .
La información publicada será fácilmente accesible , clara y global .
Esta información se efectuará con la observancia debida de los requisitos de confidencialidad y de seguridad , en particular , la protección de datos personales establecida en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] .
La lista de expertos contratados de conformidad con el artículo 34 del presente Reglamento se publicará en un sitio internet de la Unión .
CAPÍTULO 3
PLANIFICACIÓN FINANCIERA
Artículo 14
Estados de previsiones de ingresos y gastos
El organismo de CPP enviará a la Comisión y a los demás miembros , a más tardar el 31 de enero del ejercicio anterior a aquel en que el presupuesto de dicho organismo ha de ejecutarse , un estado de previsiones de sus ingresos y gastos y las orientaciones generales subyacentes en la misma , junto con su proyecto de programa de trabajo a que se hace referencia en el artículo 31 , apartado 4 .
El estado de previsiones de ingresos y gastos del organismo de CPP incluirá :
una estimación del volumen de puestos permanentes y temporales , por grupo de función y por grado , así como de personal contratado y de expertos nacionales en comisión de servicios , expresado en equivalentes de jornada completa , dentro de los límites de los créditos presupuestarios ;
en caso de variación de la plantilla , un estado justificativo con los motivos por los que se solicita la creación de nuevos puestos ;
una previsión trimestral de los pagos y cobros de la tesorería ;
información sobre el logro de todos los objetivos establecidos previamente para las distintas actividades ;
los objetivos establecidos para el ejercicio al que haga referencia el estado de previsiones , indicándose todas las necesidades presupuestarias específicas asociadas a la consecución de dichos objetivos ;
los costes administrativos y el presupuesto ejecutado del organismo de CPP en el ejercicio anterior ;
el importe de las contribuciones financieras de los miembros y el valor de las contribuciones en especie realizadas por los miembros distintos de la Unión ;
información sobre los créditos no utilizados que se incluyen en la estimación de ingresos y gastos anuales de conformidad con el artículo 6 , apartado 5 .
Artículo 15
Establecimiento del presupuesto
El presupuesto del organismo de CPP y la plantilla de personal , incluido el volumen de puestos permanentes y temporales , por grupo de función y por grado , y de expertos nacionales en comisión de servicios , expresado en equivalentes de jornada completa , serán adoptados por el Consejo de Administración con arreglo al acto constitutivo del organismo de CPP .
Se podrán establecer disposiciones detalladas en las normas financieras de dicho organismo .
Cualquier modificación del presupuesto del mismo , particularmente , de la plantilla de personal , será objeto de un presupuesto rectificativo adoptado por el mismo procedimiento que el presupuesto inicial .
El presupuesto del organismo de CPP y , en su caso , sus presupuestos rectificativos serán adaptados para tener en cuenta el importe de la contribución de la Unión establecido en el presupuesto de esta .
El presupuesto del organismo de CPP constará de un estado de ingresos y un estado de gastos .
En el presupuesto del organismo de CPP figurará :
en el estado de ingresos :
las previsiones de ingresos del organismo de CPP correspondientes al ejercicio presupuestario de que se trate ( ejercicio « n » ) ,
los ingresos previstos del ejercicio anterior y los ingresos del ejercicio « n-2 » ,
los comentarios apropiados por cada línea de ingresos ;
en el estado de gastos :
los créditos de compromiso y de pago del ejercicio « n » ,
los créditos de compromiso y de pago del ejercicio presupuestario anterior y los gastos comprometidos y los gastos pagados en el ejercicio « n-2 » , expresada esta última información también como porcentaje del presupuesto del organismo de CPP para el año « n » ,
un estado recapitulativo de los calendarios de vencimiento de los pagos a efectuar en ejercicios posteriores como consecuencia de los compromisos presupuestarios contraídos en ejercicios anteriores ,
los comentarios apropiados por cada subdivisión .
En la plantilla de personal se indicará , al lado del número de puestos de trabajo autorizados en el ejercicio , el número de puestos de trabajo autorizados en el ejercicio anterior y el número de puestos realmente provistos .
La misma información deberá facilitarse en relación con el personal contratado y los expertos nacionales en comisión de servicios .
CAPÍTULO 4
AGENTES FINANCIEROS
Artículo 16
Ejecución del presupuesto de conformidad con el principio de buena gestión financiera
Corresponde al director ejercer las funciones de ordenador .
El director ejecutará los ingresos y gastos del presupuesto del organismo de CPP de conformidad con las normas financieras del mismo y el principio de buena gestión financiera , bajo su propia responsabilidad y dentro de los límites de los créditos autorizados .
El director tendrá la responsabilidad de garantizar el cumplimiento de los requisitos de legalidad y regularidad .
Sin perjuicio de las competencias del ordenador en la prevención y detección de fraudes e irregularidades , el organismo de CPP participará en las acciones de prevención del fraude de la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) .
Artículo 17
Competencias y funciones del ordenador
El presupuesto del organismo de CPP será ejecutado por el director en los servicios sometidos a su autoridad .
Siempre y cuando resultare indispensable , podrán confiarse contractualmente a entidades u organismos exteriores de Derecho privado competencias de peritaje técnico y competencias administrativas , preparatorias o accesorias que no impliquen ni función de potestad pública ni el ejercicio de un poder discrecional de apreciación .
El director , de conformidad con las normas mínimas adoptadas por el Consejo de Administración , y teniendo debidamente en cuenta los riesgos asociados al marco de gestión y la naturaleza de la acción financiada , establecerá la estructura organizativa y los sistemas de control interno que convengan al desempeño de sus funciones .
El establecimiento de dichas estructura y sistemas será respaldado por un análisis del riesgo que tenga en cuenta su rentabilidad .
El director podrá establecer en el seno de sus servicios una función de peritaje y consejo que le asista en el control de los riesgos asociados a sus actividades .
El ordenador conservará los documentos justificativos relativos a las operaciones realizadas durante un período de cinco años a partir de la fecha de la decisión de aprobación de la gestión de la Comisión en la ejecución del presupuesto de la Unión para el año de que se trate .
Los datos personales contenidos en el documento justificativo se suprimirán siempre que ello sea posible y dichos datos no sean necesarios a efectos de control y auditoría .
En cualquier caso , se aplicará lo dispuesto en el artículo 37 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 45/2001 en relación con la conservación de los datos sobre tráfico .
Artículo 18
Controles previos
Cada operación será objeto de al menos un control previo basado en un análisis de los documentos y en los resultados disponibles de los controles ya realizados , en relación con los aspectos operativos y financieros de la operación .
Los controles previos comprenderán el inicio y la verificación de una operación .
La iniciación y verificación de una operación constituirán funciones separadas .
Por « inicio de una operación » se entenderá el conjunto de las operaciones preparatorias para la adopción de los actos de ejecución del presupuesto del organismo de CPP por parte del ordenador competente .
Por « verificación previa de una operación » se entenderá el conjunto de controles previos establecidos por el ordenador competente al objeto de verificar los aspectos operativos y financieros de la misma .
Los controles previos verificarán la coherencia entre los documentos justificativos requeridos y cualquier otra información disponible .
El alcance en términos de frecuencia e intensidad de los controles previos será determinado por el ordenador competente atendiendo a consideraciones de rentabilidad y de riesgo .
En caso de duda , el ordenador competente para liquidar el pago de que se trate recabará más información o efectuará un control in situ a fin de obtener garantías razonables en el marco del control previo .
El objeto de los controles previos será constatar :
que el gasto es apropiado y cumple con las disposiciones aplicables ;
que se aplica el principio de buena gestión financiera a que se refiere el artículo 11 .
A efectos de los controles , el ordenador competente podrá considerar como una única operación una serie de operaciones individuales similares relativas a gastos corrientes en materia de remuneraciones , pensiones , reembolso de gastos de misión y gastos médicos .
Artículo 19
Controles a posteriori
El ordenador competente podrá establecer controles a posteriori para verificar las operaciones ya aprobadas a raíz de los controles previos .
Dichos controles podrán organizarse por muestreo en función del riesgo .
Los controles a posteriori podrán efectuarse sobre la base de documentos y , cuando proceda , in situ .
Los controles a posteriori serán efectuados por personal distinto del responsable de los controles previos .
El personal responsable de los controles a posteriori no estará subordinado a los miembros del personal responsable de los controles previos .
El personal responsable de controlar la gestión de las operaciones financieras dispondrá de los conocimientos profesionales requeridos .
Artículo 20
Informes anuales
El ordenador informará anualmente al Consejo de Administración del desempeño de sus funciones .
A tal efecto , el ordenador presentará al Consejo de Administración y a la Comisión , a más tardar el 15 de febrero del ejercicio presupuestario siguiente :
un informe sobre la ejecución del programa de trabajo anual del organismo de CPP , sobre la ejecución de su presupuesto y sobre sus recursos de personal ;
las cuentas provisionales del organismo de CPP , incluido el informe sobre gestión presupuestaria y financiera mencionado en el artículo 39 ;
una declaración de responsabilidades de gestión en la que se indique que , salvo indicación en contrario en alguna reserva realizada al respecto , el ordenador tiene garantías razonables de que :
la información se presenta adecuadamente y es completa y exacta ( imagen veraz y fiel ) ,
los gastos se han utilizado para el objetivo perseguido ,
los sistemas de control establecidos ofrecen las garantías necesarias en lo que respecta a la legalidad y la regularidad de las operaciones correspondientes ;
un resumen de los informes de auditoría finales y de los controles realizados , incluido un análisis de la naturaleza y el alcance de los errores y deficiencias detectados en los sistemas , así como de las medidas correctoras tomadas o previstas .
En el informe , que será proporcionado a la naturaleza de las tareas encomendadas y a los importes implicados , se indicarán los resultados de las operaciones en relación con los objetivos fijados , los riesgos asociados a tales operaciones , la forma en que se han utilizado los recursos facilitados y la efectividad y eficiencia de los sistemas de control interno .
A más tardar , el 1 de julio de cada año , el director enviará a la Comisión los documentos mencionados en las letras c ) y d ) del primer párrafo y su evaluación por el Consejo de Administración , el informe anual de actividad aprobado y las cuentas finales , junto con su aprobación por el Consejo de Administración de conformidad con el artículo 43 , apartado 2 .
La Comisión enviará estos documentos al Parlamento Europeo y al Consejo .
Artículo 21
Protección de los intereses financieros de la Unión
Si un agente que participa en la gestión financiera y en el control de las operaciones considera que una decisión cuya aplicación o aceptación le impone su superior es irregular o contraria al principio de buena gestión financiera o a las normas profesionales que tal agente ha de respetar , informará de ello por escrito al director , que deberá responder también por escrito .
Si el director no actuare o confirmare la decisión o instrucción inicial , y el miembro del personal considerare que dicha confirmación no constituye una respuesta razonable a lo planteado , este informará de ello por escrito a la instancia pertinente a que se hace referencia en el artículo 23 , apartado 3 .
Dicha instancia informará inmediatamente al Consejo de Administración .
En caso de actividad ilegal , fraude o corrupción que puedan ir en detrimento de los intereses del organismo de CPP o de sus miembros , el miembro del personal informará a las autoridades e instancias designadas por la legislación vigente .
Los contratos con auditores externos que realicen auditorías de la gestión financiera del organismo de CPP contemplarán la obligación para el auditor externo de informar al ordenador delegado sobre cualquier sospecha de actividad ilegal , fraude o corrupción que pueda ir en detrimento del organismo de CPP o de sus miembros .
Artículo 22
El contable
El Consejo de Administración designará a un contable sometido al Estatuto , cuando este se aplique al personal del organismo de CPP , que gozará de plena independencia en el ejercicio de sus funciones .
El contable se encargará en el organismo de CPP :
de la correcta ejecución de los pagos , del cobro de los ingresos y de la recaudación de los títulos de crédito devengados ;
de la elaboración y presentación de las cuentas , según lo estipulado en el capítulo 8 ;
de aplicar , de conformidad con el capítulo 8 , las normas contables y el plan contable ;
de la definición y validación de los planes contables y , en su caso , de la validación de los planes definidos por el ordenador que proporcionen o justifiquen datos contables ; el contable estará habilitado para verificar en cualquier momento el cumplimiento de los criterios de validación al respecto ;
de la gestión de la tesorería .
Dos o más organismos de CPP pueden designar al mismo contable .
Los organismos de CPP también pueden acordar con la Comisión que el contable de esta actúe también como contable del organismo de CPP .
También pueden encargar al contable de la Comisión una parte de las tareas del contable del organismo de CPP teniendo en cuenta consideraciones de coste-beneficio .
En el caso al que se hace referencia en este apartado , dichos organismos tomarán las disposiciones necesarias para evitar conflictos de intereses .
El contable recabará del ordenador todos los datos necesarios para el establecimiento de unas cuentas que presenten una imagen veraz y fiel de la situación financiera del organismo de CPP y de la ejecución del presupuesto .
El ordenador garantizará la fiabilidad de dicha información .
Antes de que el director apruebe las cuentas , el contable las firmará , certificando con ello que tiene garantías razonables de que las cuentas presentan una imagen veraz y fiel de la situación financiera del organismo de CPP .
A los efectos del primer párrafo , el contable verificará que las cuentas se han elaborado de conformidad con las normas contables a que se hace referencia en el artículo 38 y que todos los ingresos y gastos se han contabilizado .
El contable estará habilitado para comprobar la información recibida y proceder a cualquier otra verificación que considere necesaria para poder firmar las cuentas .
El contable formulará , en su caso , las reservas oportunas , precisando la naturaleza y el alcance de las mismas .
Sin perjuicio del apartado 5 , únicamente el contable estará habilitado para manejar efectivo y equivalentes de efectivo .
El contable será responsable de su conservación .
En el desempeño de sus funciones , el contable podrá delegar ciertas tareas en miembros del personal sometidos al Estatuto , cuando este sea aplicable al personal del organismo de CPP , siempre que ello sea indispensable para el desempeño de sus funciones de conformidad con las normas financieras del organismo de CPP .
Sin perjuicio de la posible aplicación de medidas disciplinarias , el contable podrá ser suspendido en todo momento de sus funciones , temporal o definitivamente , por el Consejo de Administración .
En tal caso , el Consejo de Administración deberá designar un contable provisional .
Artículo 23
Responsabilidad de los agentes financieros
Los artículos 16 a 25 no prejuzgan sobre la responsabilidad penal en que pudieran incurrir los agentes financieros con arreglo al Derecho nacional aplicable o en virtud de las disposiciones vigentes relativas a la protección de los intereses financieros de la Unión y a la lucha contra los actos de corrupción en los que estuvieren implicados funcionarios de la Unión o de los Estados miembros .
Los ordenadores y contables podrán incurrir en responsabilidad disciplinaria y pecuniaria en las condiciones previstas por el Estatuto .
En caso de actividad ilegal , fraude o corrupción que pueda perjudicar a los intereses financieros de la Unión , se recurrirá a las autoridades e instancias designadas por la legislación vigente , en particular a la OLAF .
La instancia especializada en detectar irregularidades financieras , establecida por la Comisión o en la que esta participa con arreglo al artículo 73 , apartado 6 , del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 , ejercerá respecto del organismo de CPP las mismas competencias que las que tuviere conferidas respecto de los servicios de la Comisión , salvo que el Consejo de Administración decidiere crear una instancia funcionalmente independiente o participar en una instancia común a varios organismos .
Cuando sean los organismos de CPP los que presenten un caso ante la instancia especializada en irregularidades financieras , instaurada por la Comisión o en la que esta participa , deberá formar parte de la misma un miembro del personal de un organismo de CPP .
Partiendo de la opinión de la instancia mencionada en el primer párrafo , el director decidirá de la pertinencia de iniciar procedimientos disciplinarios o procedimientos destinados al establecimiento de una sanción pecuniaria .
Si la instancia detecta problemas sistémicos , enviará un dictamen con recomendaciones al ordenador .
Si tal dictamen cuestiona al director , la instancia lo trasladará al Consejo de Administración y al auditor interno de la Comisión .
El director hará referencia anónimamente a los dictámenes de dicha instancia en su informe establecido de conformidad con el artículo 20 e indicará las medidas de seguimiento adoptadas .
Los miembros del personal podrán ser obligados a reparar , total o parcialmente , el perjuicio sufrido por el organismo de CPP debido a una falta grave cometida en el ejercicio de sus funciones o con motivo del ejercicio de las mismas .
La Autoridad Facultada para Proceder a los Nombramientos , previo cumplimiento de las formalidades prescritas en materia disciplinaria por la legislación aplicable , adoptará una decisión motivada .
Artículo 24
Conflicto de intereses
Los agentes financieros en el sentido de los artículos 16 a 25 y los demás agentes que participen en la gestión y ejecución del presupuesto — incluidos los actos preparatorios al respecto , la auditoría o el control del presupuesto — no adoptarán ninguna medida que pueda acarrear un conflicto entre sus propios intereses y los del organismo de CPP .
De existir este riesgo , el agente de que se trate se abstendrá de actuar y elevará la cuestión al director que , a su vez , confirmará por escrito si existe o no un conflicto de intereses .
El agente de que se trate también informará a su superior jerárquico .
Si el agente es el director , deberá trasladar el asunto al Consejo de Administración .
En caso de que se constate la existencia de un conflicto de intereses , el agente de que se trate cesará todas sus actividades respecto del expediente .
El director , o el Consejo de Administración , si el asunto afecta al director , tomarán cualquier nueva acción pertinente .
A los efectos del apartado 1 , existirá conflicto de intereses cuando el ejercicio imparcial y objetivo de las funciones de los agentes financieros y demás personas a que se refiere dicho apartado se vea comprometido por razones familiares , afectivas , de afinidad política o nacional , de interés económico o por cualquier otro motivo de comunidad de intereses con el beneficiario .
Artículo 25
Separación de funciones
Las funciones de ordenador y contable serán funciones separadas y mutuamente excluyentes .
CAPÍTULO 5
AUDITORÍA INTERNA
Artículo 26
Designación , competencias y funciones del auditor interno
El organismo de CPP dispondrá de una función de auditoría interna , que habrá de ejercerse de conformidad con las normas internacionales pertinentes .
La función de auditoría interna será desempeñada por el auditor interno de la Comisión .
El auditor interno no podrá ser ni ordenador ni contable .
El auditor interno asesorará al organismo de CPP sobre el control de riesgos , emitiendo dictámenes independientes sobre la calidad de los sistemas de gestión y control y formulando recomendaciones para mejorar las condiciones de ejecución de las operaciones y promover una buena gestión financiera .
El auditor interno estará encargado , en particular , de :
evaluar la adecuación y eficacia de los sistemas de gestión internos , así como los resultados obtenidos por los servicios en la realización de los programas y acciones en relación con los riesgos que entrañan los mismos ;
evaluar la efectividad y eficiencia de los sistemas de control interno y de auditoría aplicables a cada operación de ejecución presupuestaria .
El auditor interno ejercerá sus funciones en relación con todas las actividades y servicios del organismo de CPP .
El auditor interno dispondrá de un acceso completo e ilimitado a toda la información requerida para el ejercicio de sus funciones .
El auditor interno tomará nota del informe del ordenador establecido de conformidad con el artículo 20 y de cualesquiera otros elementos de información identificados .
El auditor interno informará de sus comprobaciones y recomendaciones al Consejo de Administración y al director .
El auditor interno también informará en cualquiera de los siguientes casos :
cuando no se hayan abordado riesgos críticos o recomendaciones ,
cuando se observen retrasos significativos en la aplicación de las recomendaciones formuladas en años anteriores .
El Consejo de Administración y el director garantizarán el control regular de la aplicación de las recomendaciones de la auditoría .
El Consejo de Administración examinará la información a que se hace referencia en el artículo 20 y establecerá si las recomendaciones se han aplicado plenamente y a su debido tiempo .
El organismo de CPP pondrá a disposición de toda persona física o jurídica implicada en las operaciones de gasto la información necesaria para ponerse en contacto de forma confidencial con el auditor interno .
Los informes y resultados del auditor interno solo serán accesibles al público tras la validación por este de las medidas tomadas para su aplicación .
Artículo 27
Independencia del auditor interno
La independencia del auditor interno , su responsabilidad respecto de las medidas tomadas en el desempeño de sus funciones y su derecho a interponer un recurso ante el Tribunal de Justicia de la Unión Europea se determinarán de conformidad con el artículo 100 del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 .
Artículo 28
Establecimiento de una estructura de auditoría interna
El Consejo de Administración podrá establecer , teniendo debidamente en cuenta los criterios de eficacia-coste y valor añadido , una estructura de auditoría interna que desempeñará sus funciones cumpliendo las normas internacionales pertinentes .
El cometido , los poderes y las responsabilidades de la estructura de auditoría interna se establecerán en la carta de auditoría interna y se someterán a la aprobación del Consejo de Administración .
El plan de auditoría anual de una estructura de auditoría interna será elaborado por el jefe de dicha estructura , tomando en consideración , en particular , la evaluación de los riesgos del organismo de CPP efectuada por el director .
Dicho plan será revisado y aprobado por el Consejo de Administración .
La estructura de auditoría interna informará de sus comprobaciones y recomendaciones al Consejo de Administración y al director .
Si la estructura de auditoría interna de un organismo de CPP no es rentable o no está en condiciones de cumplir las normas internacionales , este organismo podrá decidir compartir una estructura de auditoría interna con otros organismos de CPP presentes en el mismo sector de actividad .
En tales casos , los consejos de administración de los organismos de CPP afectados aprobarán las modalidades prácticas de las estructuras de auditoría internas comunes .
Los agentes de la auditoría interna cooperarán eficientemente intercambiando información e informes de auditoría y , en su caso , estableciendo evaluaciones de riesgo conjuntas y realizando auditorías en común .
El Consejo de Administración y el director garantizarán el control regular de la aplicación de las recomendaciones de la estructura de auditoría interna .
CAPÍTULO 6
OPERACIONES DE INGRESOS Y DE GASTOS
Artículo 29
Ejecución de los ingresos
La ejecución de los ingresos englobará la determinación de las previsiones de títulos de crédito , el establecimiento de los derechos a cobrar y la recuperación de los importes indebidamente pagados .
También incluirá , en su caso , la posibilidad de renunciar a los derechos establecidos .
Los importes indebidamente pagados deberán ser recuperados .
Si la recaudación efectiva no se produjere en el plazo previsto en la nota de adeudo , el contable informará de ello al ordenador competente , e iniciará sin demora el procedimiento de recuperación por cualquier medio admitido en derecho , incluido , si ha lugar , mediante compensación y , si esta no es posible , por vía de apremio .
En los casos en que el ordenador competente tenga el propósito de renunciar , total o parcialmente , al cobro de títulos de crédito devengados , deberá comprobar que dicha renuncia se ajusta a las normas y a los principios de buena gestión financiera y de proporcionalidad .
La decisión de renuncia deberá estar motivada .
En la decisión de renuncia se hará mención de las diligencias efectuadas para proceder a la recaudación y los elementos de iure y de facto en que se basa .
El contable mantendrá una lista de cantidades por cobrar .
Los títulos de crédito del organismo de CPP se agruparán en la lista según la fecha de emisión de la orden de ingreso .
El contable también indicará las decisiones de renunciar o renunciar parcialmente al cobro de los importes establecidos .
Esta lista se añadirá al informe del organismo de CPP sobre la gestión presupuestaria y financiera .
Cualquier deuda no reembolsada en la fecha establecida en la nota de adeudo devengará intereses de conformidad con el Reglamento Delegado ( UE ) no 1268/2012 .
Los títulos de crédito , tanto los del organismo de CPP frente a terceros , como los de terceros frente al organismo de CPP , prescribirán a los cinco años .
Artículo 30
Contribución de los miembros
El organismo de CPP presentará a sus miembros solicitudes de pago de la totalidad o una parte de su contribución en las condiciones y plazos establecidos en el acto constitutivo o acordados con ellos .
Los fondos pagados al organismo de CPP por sus miembros en forma de una contribución devengarán intereses en beneficio del presupuesto de dicho organismo .
Artículo 31
Ejecución de los gastos
Para ejecutar los gastos , el ordenador contraerá compromisos presupuestarios y compromisos jurídicos , liquidará los gastos y ordenará los pagos y realizará los actos previos a la ejecución de los créditos .
Todo gasto será objeto de un compromiso , una liquidación , un ordenamiento y un pago .
La liquidación de un gasto es el acto por el cual el ordenador competente confirma una operación financiera .
El ordenamiento del gasto es el acto por el cual el ordenador competente , tras haber verificado la disponibilidad de los créditos , ordena al contable que pague los gastos liquidados .
Para cualquier medida que pueda generar un gasto con cargo al presupuesto del organismo de CPP , el ordenador competente deberá efectuar un compromiso presupuestario antes de adquirir un compromiso jurídico con terceros .
El programa de trabajo anual del organismo de CPP facilitará la autorización del Consejo de Administración para la realización de los gastos de operaciones de dicho organismo relacionados con sus actividades , a condición de que los elementos establecidos en este apartado se identifiquen claramente .
El programa de trabajo anual incluirá los objetivos detallados y los resultados esperados , con inclusión de indicadores de resultados .
También contendrá una descripción de la acción o acciones que se habrán de financiar y una indicación del importe asignado a cada acción .
Las posibles modificaciones sustanciales del programa de trabajo anual se adoptarán por el mismo procedimiento que el programa de trabajo inicial , de conformidad con lo dispuesto en el acto constitutivo .
El Consejo de Administración podrá delegar en el ordenador del organismo de CPP la facultad de introducir modificaciones no substanciales en el programa de trabajo .
Artículo 32
Plazos
El pago de gastos debe efectuarse dentro del plazo especificado y de conformidad con el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 y el Reglamento Delegado ( UE ) no 1268/2012 .
CAPÍTULO 7
EJECUCIÓN DEL PRESUPUESTO DE LOS ORGANISMOS DE CPP
Artículo 33
Contratación pública
En cuanto a la contratación pública , el Título V del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 y el Reglamento Delegado ( UE ) no 1268/2012 serán aplicables sin perjuicio de los apartados 3 a 6 del presente artículo .
El organismo de CPP participará en la base de datos central común sobre las exclusiones creada y gestionada por la Comisión con arreglo al artículo 108 del Reglamento Financiero general .
A los contratos de un valor comprendido entre 60000 EUR y los umbrales establecidos en el artículo 118 del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 podrá aplicárseles el procedimiento establecido en el Reglamento Delegado ( UE ) no 1268/2012 para los contratos de escaso valor , no superior a 60000 EUR .
El organismo de CPP podrá intervenir , si así lo solicitare , como órgano de contratación en la adjudicación de contratos de la Comisión o de contratos interinstitucionales , así como en la adjudicación de contratos de otros organismos de la Unión u organismos de CPP .
El organismo de CPP podrá concluir un contrato con la Comisión , las oficinas interinstitucionales , el Centro de traducción de los órganos de la Unión Europea , creado por el Reglamento ( CE ) no 2965/94 del Consejo [ 5 ] u otros organismos de CPP para el suministro de bienes , la prestación de servicios o la ejecución de obras que los mismos efectúen , sin tener que recurrir a un procedimiento de contratación pública . El organismo de CPP , sin tener que recurrir a un procedimiento de contratación pública , podrá concluir un contrato con sus miembros distintos de la Unión para el suministro de bienes , la prestación de servicios o la ejecución de obras que estos miembros efectúen directamente , sin tener que recurrir a terceros .
Los bienes suministrados , los servicios prestados y las obras ejecutadas a que se hace referencia en los párrafos primero y segundo no se considerarán parte de la contribución de los miembros al presupuesto del organismo de CPP .
El organismo de CPP podrá utilizar procedimientos conjuntos de contratación con las autoridades contratantes del Estado miembro de acogida para cubrir sus necesidades administrativas o con las autoridades contratantes de los Estados miembros , los países de la Asociación Europea de Libre Comercio o los países candidatos a la adhesión a la Unión que participen en él como miembros .
En tales casos , se aplicará , mutatis mutandis , el artículo 133 del Reglamento Delegado ( UE ) no 1268/2012 .
El organismo de CPP podrá utilizar procedimientos conjuntos de contratación con sus miembros privados o con las autoridades contratantes de países participantes en los programas de la Unión que participan en él como miembros .
En tales casos , se aplicará , mutatis mutandis , el artículo 133 , apartado 1 , del Reglamento Delegado ( UE ) no 1268/2012 .
Artículo 34
Expertos
El artículo 287 del Reglamento Delegado ( UE ) no 1268/2012 se aplicará mutatis mutandis a la selección de expertos , sin perjuicio de los posibles procedimientos específicos establecidos en el acto de base del programa cuya aplicación se confíe al organismo de CPP .
Dichos expertos serán remunerados con una cantidad fija anunciada de antemano y serán elegidos atendiendo a su capacidad profesional .
El organismo de CPP podrá utilizar las listas elaboradas por la Comisión o por otros organismos de la unión u organismos de CPP .
El organismo de CPP podrá , si se considera apropiado y en casos debidamente justificados , seleccionar a cualquier persona que tenga las cualificaciones adecuadas aunque no figure en las listas .
Los expertos externos serán seleccionados sobre la base de la adecuación de sus cualificaciones , experiencia y conocimientos para desempeñar las tareas a ellos encomendadas y de conformidad con los principios de no discriminación , igualdad de trato y ausencia de conflicto de intereses .
Artículo 35
Subvenciones
En cuanto a las subvenciones , serán aplicables el Título VI del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 y el Reglamento Delegado ( UE ) no 1268/2012 , sin perjuicio de posibles disposiciones específicas del acto constitutivo .
Artículo 36
Premios
En cuanto a los premios , serán aplicables el Título VII del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 y el Reglamento Delegado ( UE ) no 1268/2012 , sin perjuicio del apartado 2 del presente artículo .
Los concursos dotados de premios de un valor unitario de 1000000 EUR o superior solo podrán publicarse si se contemplan en el proyecto de programa de trabajo a que se hace referencia en el artículo 14 , apartado 1 .
Artículo 37
Indicación de las vías de recurso
Cuando un acto procedimental de un ordenador afecte negativamente a los derechos de un solicitante o un licitador , o de un beneficiario o un contratista , se indicarán en el mismo las vías de recurso administrativo y / o judicial disponibles para impugnar dicho acto .
Se hará referencia , en concreto , a la naturaleza del recurso , al organismo u organismos que pueden conocer del mismo y a los plazos aplicables a su ejercicio .
Los apartados 1 y 2 se entenderán sin perjuicio de posibles procedimientos específicos establecidos en los actos de base del programa cuya ejecución se confíe al organismo de CPP .
CAPÍTULO 8
CONTABILIDAD
Artículo 38
Normas aplicables a las cuentas
El organismo de CPP establecerá un sistema contable que proporcione información exacta , completa y fiable en el momento oportuno .
La contabilidad del organismo de CPP deberá conformarse a las normas contables mencionadas en el artículo 143 del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 .
Artículo 39
Estructura de las cuentas
Las cuentas del organismo de CPP englobarán :
sus estados financieros ;
los informes sobre la ejecución de su presupuesto ( informe sobre la gestión financiera y presupuestaria ) .
El organismo de CPP elaborará un informe sobre la gestión financiera y presupuestaria en el ejercicio .
En dicho informe se presentará , tanto en términos absolutos como porcentuales , al menos , el nivel de ejecución de los créditos así como información resumida sobre las transferencias de créditos entre las distintas partidas presupuestarias .
Cuando las cuentas del organismo de CPP hayan de consolidarse con arreglo a las normas contables mencionadas en el artículo 143 del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 , dicho organismo enviará el informe sobre la gestión financiera y presupuestaria al Parlamento Europeo , al Consejo y al Tribunal de Cuentas el 31 de marzo del ejercicio presupuestario siguiente a más tardar .
Artículo 40
Principios contables
Los estados financieros presentarán la información , incluida la información sobre las políticas contables , de manera tal que se garantice que es pertinente , fiable , comparable y comprensible .
Los estados financieros deberán elaborarse siguiendo principios contables generalmente aceptados , tal como se definen en las normas contables a que se hace referencia en el artículo 143 del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 o en las Normas Contables Internacionales del Sector Público ( en lo sucesivo , « las normas IPSAS » ) , basadas en el principio del devengo .
Artículo 41
Estados financieros
Los estados financieros se presentarán en euros e incluirán :
el balance y el estado de resultados financieros , que recogen toda la situación patrimonial y financiera y el resultado económico , a 31 de diciembre del ejercicio precedente ; se presentarán de conformidad con las normas contables a que se hace referencia en el artículo 143 del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 o las normas IPSAS , basadas en el principio del devengo ;
el estado de los flujos de tesorería , en el que se reflejan los cobros y desembolsos del ejercicio , así como la situación final de la tesorería ;
la variación en la situación de los activos netos con una visión de conjunto de los movimientos , durante el ejercicio , de las reservas y de los resultados acumulados .
En las notas de los estados financieros se completará y se comentará la información presentada en los estados contemplados en el apartado 1 y se facilitará toda la información adicional prescrita por las prácticas contables internacionalmente admitidas en aquellos casos en que tal información fuere pertinente en relación con las actividades del organismo de CPP .
Artículo 42
Estados relativos a la ejecución del presupuesto
estados que presenten en forma agregada todas las operaciones presupuestarias del ejercicio referentes a ingresos y gastos ;
notas explicativas que completen y comenten la información presentada en los estados .
Los estados relativos a la ejecución del presupuesto tendrán la misma estructura que la del presupuesto .
Artículo 43
Cuentas provisionales y aprobación de las cuentas definitivas
Cuando las cuentas del organismo de CPP hayan de consolidarse de conformidad con las normas contables a que se hace referencia en el artículo 143 del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 , el contable de dicho organismo enviará las cuentas provisionales al Tribunal de Cuentas a más tardar el 15 de febrero del ejercicio siguiente .
En el caso mencionado en el primer párrafo , el contable del organismo de CPP también enviará a más tardar el 15 de febrero del ejercicio siguiente un paquete de información al contable de la Comisión , en un formato normalizado establecido por el contable de la Comisión a efectos de consolidación .
El contable elaborará las cuentas definitivas del organismo de CPP .
El 15 de marzo a más tardar , el director las enviará , junto con el dictamen del auditor externo contemplado en el artículo 46 , al Consejo de Administración para su aprobación .
Cuando las cuentas del organismo de CPP hayan de consolidarse con arreglo a las normas contables a que se hace referencia en el artículo 143 del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 , el contable enviará las cuentas definitivas , junto con el dictamen del auditor externo contemplado en el artículo 46 y la aprobación del Consejo de Administración , al Tribunal de Cuentas , al Parlamento Europeo y al Consejo , a más tardar el 1 de julio del ejercicio presupuestario siguiente .
En tal caso , el 1 de julio a más tardar , el contable del organismo de CPP también enviará un paquete de información al contable de la Comisión en un formato normalizado establecido por este a efectos de consolidación .
Cuando las cuentas del organismo de CPP deban consolidarse de conformidad con las normas contables a que se hace referencia en el artículo 143 del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 , el contable del organismo de CPP también enviará al Tribunal de Cuentas , con copia al contable de la Comisión , en la misma fecha en la que transmita las cuentas definitivas , una carta de manifestaciones relativa a estas cuentas definitivas .
Se adjuntará a las cuentas definitivas una nota elaborada por el contable en la que este hará constar que dichas cuentas han sido elaboradas de conformidad con el presente capítulo y con los principios , normas y métodos contables aplicables .
Las cuentas definitivas del organismo de CPP aprobadas se publicarán en su sitio internet en el plazo de un mes a partir de la aprobación .
Artículo 44
Sistema contable
Cuando las cuentas del organismo de CPP deban consolidarse de conformidad con las normas contables a que se hace referencia en el artículo 143 del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 , el plan contable armonizado que debe aplicar el organismo de CPP será aprobado por el contable de la Comisión con arreglo al artículo 152 del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 .
El sistema contable constará de una contabilidad general y de una contabilidad presupuestaria .
Ambas contabilidades se llevarán por año natural y en euros .
En la contabilidad general se reflejarán cronológicamente , según el método de partida doble , los movimientos y operaciones que afecten a la situación económica , financiera y patrimonial del organismo de CPP .
Artículo 45
Inventario
El organismo de CPP llevará su inventario de existencias mostrando la cantidad y el valor de todos los activos tangibles , intangibles y financieros que formen parte de su patrimonio o del patrimonio de la Unión .
CAPÍTULO 9
AUDITORÍA EXTERNA Y LUCHA CONTRA EL FRAUDE
Artículo 46
Auditoría externa
El organismo de CPP será sometido a una auditoría externa independiente , que será realizada por un organismo de auditoría independiente siguiendo normas de auditoría adoptadas a nivel internacional .
El dictamen del auditor externo determinará si las cuentas ofrecen una imagen veraz y fiel , si los sistemas de control establecidos funcionan correctamente y si las operaciones correspondientes son legales y regulares .
El dictamen se someterá al Consejo de Administración , y se transmitirá a la Comisión , junto con las cuentas definitivas del organismo de CPP , a más tardar el 15 de marzo .
Artículo 47
Examen de las cuentas por parte del Tribunal de Cuentas
Salvo disposición en contrario en el acto constitutivo del organismo de CPP , el Tribunal de Cuentas examinará las cuentas de dicho organismo de conformidad con el artículo 287 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
En su examen , el Tribunal de Cuentas podrá considerar la labor de auditoría realizada por el auditor externo independiente mencionado en el artículo 46 del presente Reglamento y las medidas adoptadas a raíz de sus resultados .
En lo que respecta al examen efectuado por el Tribunal de Cuentas , se estará a lo dispuesto en los artículos 158 a 163 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 966/2012 .
Artículo 48
Controles in situ realizados por la Comisión , el Tribunal de Cuentas y la OLAF
Sin perjuicio del artículo 47 , apartado 1 , el organismo de CPP garantizará al personal de la Comisión , a las personas que esta autorice y al Tribunal de Cuentas un derecho de acceso a sus centros y locales y a toda la información , incluida la información electrónica , que sea necesaria para que puedan realizar las auditorías .
La OLAF podrá realizar investigaciones , incluidos controles y verificaciones sobre el terreno , de conformidad con las disposiciones y procedimientos establecidos en el Reglamento ( UE , Euratom ) no 883/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] y en el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo [ 7 ] , con el fin de establecer si ha habido fraude , corrupción o cualquier otro acto ilegal que afecte a los intereses financieros de la Unión en el marco de una subvención o un contrato financiado por el organismo de CPP .
Sin perjuicio de los apartados 1 y 2 , los contratos , acuerdos y decisiones del organismo de CPP contendrán disposiciones que habiliten expresamente al Tribunal de Cuentas Europeo y a la OLAF a realizar dichas auditorías e investigaciones , según sus competencias respectivas .
CAPÍTULO 10
DISPOSICIONES TRANSITORIAS Y FINALES
Artículo 49
Solicitudes de información
La Comisión y los miembros del organismo de CPP distintos de la Unión podrán solicitar cualquier información o explicación necesaria a dicho organismo en relación con asuntos presupuestarios dentro de sus respectivos ámbitos de competencias .
Artículo 50
Aprobación de las normas financieras del organismo de CPP
Cada organismo contemplado en el artículo 209 del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 adoptará nuevas normas financieras con vistas a su entrada en vigor el 1 de enero de 2014 o , en cualquier caso , en un plazo de nueve meses a partir de la fecha en la que el organismo considerado entre en el ámbito de aplicación de dicho artículo .
Artículo 51
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas ( DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 ) .
Reglamento Delegado ( UE ) no 1268/2012 de la Comisión , de 29 de octubre de 2012 , sobre las normas de desarrollo del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión ( DO L 362 de 31.12.2012 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos ( DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 2965/94 del Consejo , de 28 de noviembre de 1994 , por el que se crea un Centro de traducción de los órganos de la Unión Europea ( DO L 314 de 7.12.1994 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 883/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de septiembre de 2013 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( Euratom ) no 1074/1999 del Consejo ( DO L 248 de 18.9.2013 , p. 1 ) .
Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo de 11 de noviembre de 1996 relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades ( DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 ) .
El director podrá delegar sus competencias de ejecución del presupuesto en el personal del organismo de CPP cubierto por el Estatuto , cuando este sea aplicable al personal de dicho organismo , de conformidad con las condiciones establecidas en las normas financieras del organismo .
Los delegatarios no podrán extralimitarse en el ejercicio de las competencias que se les hubieren expresamente conferido .
Los estados relativos a la ejecución presupuestaria se presentarán en euros , y consistirán en :
La contabilidad presupuestaria permitirá el control pormenorizado de la ejecución del presupuesto del organismo de CPP , registrando todas las operaciones presupuestarias de ingresos y gastos .
Cuando las cuentas del organismo de CPP deban consolidarse de conformidad con las normas contables mencionadas en el artículo 143 del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 , dicho organismo mantendrá el inventario de conformidad con un modelo elaborado por el contable de la Comisión El organismo de CPP verificará la concordancia entre las anotaciones del inventario y la realidad .
También indicará si el trabajo de auditoría pone en duda las afirmaciones hechas en la declaración de responsabilidades de gestión mencionada en el artículo 20 .
Información sobre la entrada en vigor del Acuerdo entre la Comunidad Europea y Bosnia y Herzegovina sobre la readmisión de residentes ilegales
El Acuerdo entre la Comunidad Europea y Bosnia y Herzegovina sobre la readmisión de residentes ilegales entró en vigor el 1 de enero de 2008 , por haberse completado el 30 de noviembre de 2007 el procedimiento previsto en el artículo 22 del propio Acuerdo .
Información sobre la entrada en vigor del Acuerdo entre la Comunidad Europea y Ucrania sobre la readmisión de personas
El Acuerdo entre la Comunidad Europea y Ucrania sobre la readmisión de personas entró en vigor el 1 de enero de 2008 , por haberse completado el 30 de noviembre de 2007 el procedimiento previsto en el artículo 22 del propio Acuerdo .
Información sobre la entrada en vigor del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República de Albania sobre la facilitación de la expedición de visados
El Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República de Albania sobre la facilitación de la expedición de visados entró en vigor el 1 de enero de 2008 , una vez completado , el 13 de noviembre de 2007 , el procedimiento previsto en el artículo 14 del propio Acuerdo .
Información sobre la entrada en vigor del Acuerdo entre la Comunidad Europea y Bosnia y Herzegovina sobre la facilitación de la expedición de visados
El Acuerdo entre la Comunidad Europea y Bosnia y Herzegovina sobre la facilitación de la expedición de visados entró en vigor el 1 de enero de 2008 , por haberse completado el 30 de noviembre de 2007 el procedimiento previsto en el artículo 14 de dicho Acuerdo .
Información sobre la entrada en vigor del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República de Montenegro sobre la facilitación de la expedición de visados
El Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República de Montenegro sobre la facilitación de la expedición de visados entró en vigor el 1 de enero de 2008 , una vez completado , el 14 de noviembre de 2007 , el procedimiento previsto en el artículo 14 del propio Acuerdo .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de julio de 2005
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 52/2005 , de 29 de abril de 2005 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 2148/2004 de la Comisión , de 16 de diciembre de 2004 , relativo a las autorizaciones permanentes y provisionales de determinados aditivos y a la autorización de nuevos usos de un aditivo ya permitido en la alimentación animal .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2004/116 / CE de la Comisión , de 23 de diciembre de 2004 , por la que se modifica el anexo de la Directiva 82/471 / CEE del Consejo en lo que respecta a la inclusión de Candida guilliermondii .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo II del anexo I del Acuerdo se modifica como sigue :
Después del punto 1zzd [ Reglamento ( CE ) no 1800/2004 de la Comisión ] , se añade el punto siguiente :
« 1zze .
32004 R 2148 : Reglamento ( CE ) no 2148/2004 de la Comisión , de 16 de diciembre de 2004 , relativo a las autorizaciones permanentes y provisionales de determinados aditivos y a la autorización de nuevos usos de un aditivo ya permitido en la alimentación animal ( DO L 370 de 17.12.2004 , p. 24 ) . » .
En el punto 15 ( Directiva 82/471 / CEE del Consejo ) , se añade el guión siguiente :
32004 L 0116 : Directiva 2004/116 / CE de la Comisión , de 23 de diciembre de 2004 ( DO L 379 de 24.12.2004 , p. 81 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 2184/2004 y de la Directiva 2004/116 / CE en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de julio de 2005 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
SAS el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 239 de 15.9.2005 , p. 24 .
DO L 370 de 17.12.2004 , p. 24 .
DO L 379 de 24.12.2004 , p. 81 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 5 de diciembre de 2005
por la que se acepta un compromiso ofrecido con respecto al procedimiento antidumping y antisubvenciones relativo a las importaciones de ácido sulfanílico originarias de la India
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea ( en lo sucesivo , « el Reglamento antidumping de base » ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2026/97 del Consejo , de 6 de octubre de 1997 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea ( en lo sucesivo , « el Reglamento antisubvenciones de base » ) [ 2 ] , y , en particular , su artículo 13 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
En julio de 2002 , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 1338/2002 [ 3 ] , estableció derechos compensatorios definitivos sobre las importaciones de ácido sulfanílico originarias de la India .
El mismo día , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 1339/2002 [ 4 ] , estableció derechos antidumping definitivos sobre las importaciones de ácido sulfanílico originarias de la República Popular China y de la India .
En el marco de estos procedimientos , la Comisión , mediante la Decisión 2002/611 / CE [ 5 ] , aceptó un compromiso relativo a los precios ofrecido por la empresa india Kokan Synthetics & Chemicals Pvt Ltd . ( « la empresa » ) .
En diciembre de 2003 , la empresa informó a la Comisión de que deseaba retirar su compromiso voluntariamente .
Así pues , la Decisión de la Comisión por la que se aceptaba el compromiso fue derogada mediante la Decisión 2004/255 / CE [ 6 ] de la Comisión .
En febrero de 2004 se concluyó una investigación antiabsorción relativa a las importaciones de ácido sulfanílico originarias de la República Popular China con la aprobación , mediante el Reglamento ( CE ) no 236/2004 del Consejo [ 7 ] , de un aumento del tipo del derecho antidumping definitivo correspondiente a China ( del 21 % al 33,7 % ) .
SOLICITUD DE RECONSIDERACIÓN
En diciembre de 2004 , la empresa presentó una solicitud de reconsideración provisional parcial con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento antidumping de base y al artículo 19 del Reglamento antisubvenciones de base , respectivamente , circunscrita al análisis de la aceptabilidad del restablecimiento de su compromiso .
La solicitud incluía pruebas suficientes del cambio significativo de las circunstancias acaecido desde la retirada voluntaria del compromiso por parte de la empresa .
Por lo tanto , ésta deseaba ofrecer de nuevo su compromiso original y afirmaba que , dadas las nuevas circunstancias , dicho compromiso sería efectivo y viable .
El anuncio de apertura de la reconsideración provisional parcial se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 8 ] .
ACEPTACIÓN DEL COMPROMISO
Los pormenores de los aspectos relacionados con el procedimiento y las conclusiones de la investigación de reconsideración se recogen en el Reglamento ( CE ) no 123/2006 del Consejo [ 9 ] , relativo a la modificación del Reglamento ( CE ) no 1338/2002 , por el que se establece un derecho compensatorio definitivo , y del Reglamento ( CE ) no 1339/2002 , por el que se establece un derecho antidumping definitivo , sobre las importaciones de ácido sulfanílico originarias , entre otros países , de la India .
En la investigación se ha concluido que el compromiso revisado ofrecido por la empresa se puede aceptar , ya que elimina los efectos perjudiciales del dumping y la subvención .
En la oferta revisada , la empresa acordó indexar el precio mínimo ofrecido originalmente con el fin de tener en cuenta la evolución cíclica del precio de uno de los ingredientes esenciales empleados en la producción del ácido sulfanílico .
La empresa facilitará también a la Comisión información periódica y detallada sobre sus exportaciones a la Comunidad , de modo que esta última podrá supervisar el cumplimiento del compromiso .
Además , teniendo en cuenta la estructura de las ventas de esta empresa , la Comisión considera que el riesgo de incumplimiento del compromiso acordado es limitado .
En vista de lo expuesto , el compromiso se puede aceptar .
Con objeto de que la Comisión pueda controlar eficazmente el respeto del compromiso , cuando se presente a la autoridad aduanera pertinente la solicitud de despacho a libre práctica de conformidad con el compromiso , la exención del derecho estará supeditada a la presentación de una factura en la que consten , como mínimo , los datos enumerados en el anexo del Reglamento ( CE ) no 123/2006 .
Este nivel de información es necesario también para que las autoridades aduaneras puedan verificar con la debida precisión si los envíos se corresponden con los documentos comerciales .
En caso de que no se presente tal factura , o cuando ésta no corresponda al producto presentado en aduana , deberá pagarse el tipo apropiado del derecho compensatorio y antidumping .
Para garantizar el respeto efectivo del compromiso , en el Reglamento del Consejo anteriormente mencionado se advierte a los importadores de que cualquier incumplimiento del mismo puede dar lugar a la aplicación retrospectiva del derecho antidumping y compensatorio a las transacciones correspondientes .
En caso de incumplimiento o retirada del compromiso , o en caso de retirada de la aceptación del mismo por la Comisión , el derecho antidumping y compensatorio establecido de conformidad con el artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento antidumping de base y el artículo 15 , apartado 1 , del Reglamento antisubvenciones de base , será aplicable automáticamente con arreglo al artículo 8 , apartado 9 , del Reglamento antidumping de base y al artículo 13 , apartado 9 , del Reglamento antisubvenciones de base .
DECIDE :
Artículo 1
Se acepta el compromiso ofrecido por el productor exportador que se indica a continuación en relación con el procedimiento antidumping y antisubvenciones relativo a las importaciones de ácido sulfanílico originarias de la India .
País
Empresa
Código TARIC adicional
Kokan Synthetics & Chemicals Pvt Ltd . , 14 Guruprasad , Gokhale Road ( N ) , Dadar ( W ) , Mumbai 400 028
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 5 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 288 de 21.10.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 461/2004 .
DO L 196 de 25.7.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 492/2004 ( DO L 80 de 18.3.2004 , p. 6 ) .
DO L 196 de 25.7.2002 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 492/2004 .
DO L 196 de 25.7.2002 , p. 36 .
DO L 80 de 18.3.2004 , p. 29 .
DO L 40 de 12.2.2004 , p. 17 .
DO C 101 de 27.4.2005 , p. 34 .
Véase la página 5 del presente Diario Oficial .
Reglamento ( CE ) no 453/2005 de la Comisión
de 18 de marzo de 2005
por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación de algunos productos del sector de la carne de porcino presentadas en marzo de 2005 al amparo del régimen previsto en el Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo , relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios de carne de porcino y determinados productos agrícolas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1432/94 de la Comisión , de 22 de junio de 1994 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación en el sector de la carne de porcino del régimen de importación establecido en el Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios de carne de porcino y determinados productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas para el segundo trimestre de 2005 son inferiores a las cantidades disponibles , por lo que pueden ser atendidas en su totalidad .
Conviene determinar la cantidad disponible en el período siguiente .
Es oportuno hacer saber a los operadores que los certificados sólo pueden utilizarse para los productos que cumplan todas las disposiciones veterinarias actualmente vigentes en la Comunidad .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación para el período comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2005 presentadas al amparo del Reglamento ( CE ) no 1432/94 se satisfarán como se indica en el anexo I.
Para el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2005 , se podrá presentar , al amparo del Reglamento ( CE ) no 1432/94 , las solicitudes de licencias de importación por la cantidad total que figura en el anexo II .
Los certificados sólo podrán utilizarse para los productos que cumplan todas las disposiciones veterinarias actualmente vigentes en la Comunidad .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 156 de 23.6.1994 , p. 14 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 332/2004 ( DO L 60 de 27.2.2004 , p. 10 ) .
ANEXO I
Número de grupo
Porcentaje en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación presentadas en el período comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2005
ANEXO II
Número de grupo
Cantidad total disponible para el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2005
Decisión no 1/2009 del Comité Mixto de Agricultura
de 9 de diciembre de 2009
relativa a la modificación del anexo 7 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas
EL COMITÉ MIXTO DE AGRICULTURA ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas , y , en particular , su artículo 11 ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » ) entró en vigor el 1 de junio de 2002 .
El anexo 7 del Acuerdo tiene como finalidad facilitar y promover los intercambios comerciales bilaterales de productos vitivinícolas originarios de la Comunidad y de Suiza .
En virtud del anexo 7 , artículo 27 , apartados 1 y 2 , del Acuerdo , el grupo de trabajo encargado de los productos vitivinícolas debe examinar cualquier problema relacionado con el anexo 7 y su aplicación y formular recomendaciones al Comité .
Este grupo se ha reunido para examinar , en particular , la producción vitivinícola en zonas fronterizas y , más concretamente , el caso de la denominación de origen suiza « Genève » de la que una pequeña parte de las uvas procede de viñedos situados en Francia y limítrofes del viñedo suizo de la denominación en cuestión .
Para mantener esta antigua situación de facto , que se remonta a principios del siglo XIX , deben adaptarse las definiciones de « producto vitivinícola originario de » y de « indicación geográfica » .
Con el fin de tener en cuenta determinadas condiciones particulares de la producción vitivinícola en las zonas fronterizas entre la Comunidad y Suiza , que ya existían antes de la entrada en vigor del Acuerdo , procede modificar el artículo 3 del anexo 7 del Acuerdo y añadir un nuevo apéndice a dicho anexo .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo 7 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas queda modificado como sigue :
El artículo 3 queda modificado como sigue :
el texto de la letra a ) se sustituye por el siguiente :
“ producto vitivinícola originario de ” , seguido del nombre de una de las Partes : un producto entre aquellos a que se refiere el artículo 2 , elaborado en el territorio de dicha Parte a partir de uvas vendimiadas por completo en ese mismo territorio o en un territorio definido en el apéndice 5 , de conformidad con lo dispuesto en el presente anexo ; » ;
el texto de la letra b ) se sustituye por el siguiente :
“ indicación geográfica ” : cualquier indicación , incluso la denominación de origen , contemplada en el artículo 22 del Acuerdo sobre los aspectos de los derechos de propiedad intelectual relacionados con el comercio , adjunto al Acuerdo por el que se crea la Organización Mundial del Comercio ( en adelante denominado “ Acuerdo ADPIC ” ) , reconocida por la legislación o la normativa de una de las Partes a efectos de la designación y la presentación de un producto vitivinícola , tal como se define en el artículo 2 , originario de su territorio o de un territorio definido en el apéndice 5 ; » .
Se añade el apéndice 5 de conformidad con el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de agosto de 2010 .
Hecho en Berna , el 9 de diciembre de 2009 .
Por el Comité Mixto de Agricultura
El Jefe de la delegación comunitaria
El Presidente y Jefe de la delegación suiza
El Secretario del Comité
ANEXO
« Apéndice 5
Disposiciones particulares contempladas en el artículo 3 , letras a ) y b )
Denominación de origen controlada Genève ( DOC Genève )
Zona geográfica
La zona geográfica de la DOC Genève incluye :
la totalidad del territorio del cantón de Ginebra ,
la totalidad de los municipios franceses de :
las partes de los municipios franceses de :
descritas en las disposiciones de la DOC Genève .
Zona de producción de las uvas
La zona de producción de las uvas incluye :
en el territorio ginebrino : las superficies que forman parte del catastro vitícola en el sentido del artículo 61 de la Ley federal sobre la agricultura ( RS 910.1 ) y cuya producción se destina a la vinificación ;
en el territorio francés : las superficies de los municipios o partes de municipios contemplados en el punto 1 , plantadas de vides o que pueden beneficiarse de derechos de replantación que representan como máximo 140 hectáreas .
Zona de vinificación del vino
La zona de vinificación del vino se limita al territorio suizo .
Descalificación
La utilización de la DOC Genève no supone un obstáculo para la utilización de las denominaciones “ vin de pays ” y “ vin de table suisse ” para designar vinos procedentes de uvas originarias de la zona de producción definida en el punto 2 , letra b ) y descalificados .
Control de las disposiciones de la DOC Genève
Los controles en Suiza son competencia de las autoridades suizas , en particular de las ginebrinas .
Por lo que se refiere a los controles físicos efectuados en territorio francés , la autoridad suiza competente delegará su realización en un organismo de control francés autorizado por las autoridades francesas .
Disposiciones transitorias
Los productores que posean superficies plantadas de vid que no figuren en la zona de producción de las uvas definida en el punto 2 , letra b ) , pero que hayan utilizado anteriormente y legalmente la DOC Genève , podrán seguir reivindicándola hasta la cosecha de 2013 y los productos en cuestión podrán ser comercializados hasta el agotamiento de las existencias . » .
Ferney-Voltaire ,
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 27 de enero de 2006
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y en particular su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 145/2005 del Comité Mixto del EEE de 2 de diciembre de 2005 [ 1 ] .
La Decisión 2005/270 / CE de la Comisión , de 22 de marzo de 2005 , por la que se establecen los modelos relativos al sistema de bases de datos de conformidad con la Directiva 94/62 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a los envases y residuos de envases [ 2 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
La Decisión 2005/270 / CE deroga la Decisión 97/138 / CEE [ 3 ] de la Comisión , incorporada al Acuerdo , y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo XVII del anexo II del Acuerdo se modificará de la forma siguiente :
Se suprimirá el texto del punto 7b ( Decisión 97/138 / CEE de la Comisión ) .
Después del punto 7d ( Decisión 2001/171 / CE de la Comisión ) , se añadirá el siguiente punto :
32005 D 0270 : Decisión 2005/270 / CE de la Comisión , de 22 de marzo de 2005 , por la que se establecen los modelos relativos al sistema de bases de datos de conformidad con la Directiva 94/62 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a los envases y residuos de envases ( DO L 86 de 5.4.2005 , p. 6 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2005/270 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 28 de enero de 2006 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 4 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de enero de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 53 de 23.2.2006 , p 42 .
DO L 86 de 5.4.2005 , p 6 .
DO L 52 de 22.2.1997 , p 22 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1461/2005 de la Comisión
de 8 de septiembre de 2005
por el que se fijan los precios representativos y los importes de los derechos adicionales por importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 9 de septiembre de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y en particular , el apartado 4 de su artículo 24 ,
Considerando lo siguiente :
Para la fijación de los precios representativos debe tenerse en cuenta toda la información contemplada en el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , salvo en los casos previstos en el artículo 4 de dicho Reglamento , y , cuando corresponda , esta fijación puede efectuarse según el método citado en el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
En cuanto al ajuste de los precios que no se refieran a la calidad tipo , debe procederse a incrementar o disminuir los precios , según la calidad de la melaza ofrecida , en aplicación del artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Cuando exista una diferencia entre el precio desencadenante del producto de que se trate y el precio representativo , deberán fijarse derechos de importación adicionales en las condiciones mencionadas en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
En caso de suspensión de los derechos de importación según lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , es preciso fijar importes específicos para estos derechos .
Es pertinente fijar los precios representativos y los derechos adicionales de importación de estos productos , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 1 y en el apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables en la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 quedan fijados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 79/2003 ( DO L 13 de 18.1.2003 , p. 4 ) .
DO 145 de 27.6.1968 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
ANEXO
Precios representativos e importes de los derechos adicionales de importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 9 de septiembre de 2005
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe del derecho aplicable a la importación por el hecho de la suspensión contemplada en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 por 100 kg netos de producto [ 1 ]
Este importe sustituye , de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , el tipo de los derechos del arancel aduanero común fijado para estos productos .
Fijación por la calidad tipo establecida en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , modificado .
El Reglamento ( CE ) no 1422/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación para la importación de melaza en el sector del azúcar y se modifica el Reglamento ( CEE ) no 785/68 [ 2 ] , dispone que el precio de importación cif de melaza , fijado de acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 785/68 de la Comisión [ 3 ] , se considera el « precio representativo » .
Este precio se considera fijado para la calidad tipo mencionada en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Reglamento ( CE ) no 1406/2004 de la Comisión
de 2 de agosto de 2004
por el que se fija el tipo de cambio aplicable a determinadas ayudas directas cuyo hecho generador es la fecha de 1 de julio de 2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2799/98 del Consejo , de 15 de diciembre de 1998 , por el que se establece el régimen agromonetario del euro [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2808/98 de la Comisión , de 22 de diciembre de 1998 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen agromonetario del euro en el sector agrario [ 2 ] y , en particular , la segunda frase del apartado 3 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 2808/98 , el hecho generador del tipo de cambio aplicable a las ayudas por hectárea es el inicio de la campaña de comercialización en virtud de la cual se conceda la ayuda .
En el caso de los pagos por superficie para los cultivos herbáceos , previstos en el Reglamento ( CE ) no 1251/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece un régimen de apoyo a los productores de determinados cultivos herbáceos [ 3 ] , de la ayuda a las leguminosas de grano , prevista en el Reglamento ( CE ) no 1577/96 del Consejo , de 30 de julio de 1996 , por el que se establece una medida específica en favor de determinadas leguminosas de grano [ 4 ] , y de la prima específica a la calidad del trigo duro , la prima a las proteaginosas y la prima por productos lácteos previstas , respectivamente , en los capítulos 1 , 2 y 7 del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores [ 5 ] , el hecho generador del tipo de cambio es , por consiguiente , la fecha de 1 de julio de 2004 .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 2808/98 , el tipo de cambio que debe utilizarse para las ayudas por hectárea es igual a la media , calculada pro rata temporis , de los tipos de cambio aplicables durante el mes que precede a la fecha del hecho generador .
De acuerdo con el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 1793/93 de la Comisión , de 30 de junio de 1993 , relativo al hecho generador de los tipos de conversión agrarios que se utilizan en el sector del lúpulo [ 6 ] , el tipo de cambio aplicable a la ayuda al lúpulo prevista en el artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 1696/71 del Consejo , de 26 de julio de 1971 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del lúpulo [ 7 ] , es igual a la media , calculada pro rata temporis , de los tipos de cambio aplicables durante el mes que precede al 1 de julio del año de cosecha .
Por consiguiente , se deben fijar los tipos de cambios aplicables a las ayudas en cuestión con arreglo a la media pro rata temporis de los tipos de cambio aplicables durante el mes de junio de 2004 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los tipos de cambio que figuran en el anexo se aplicarán a los importes siguientes cuyo hecho generador es la fecha de 1 de julio de 2004 :
pagos por superficie para los cultivos herbáceos previstos en el Reglamento ( CE ) no 1251/1999 ;
ayuda a las leguminosas de grano prevista en el Reglamento ( CE ) no 1577/96 ;
prima específica a la calidad del trigo duro prevista en el capítulo 1 del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ;
prima a las proteaginosas prevista en el capítulo 2 del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ;
prima láctea y pagos adicionales previstos en el capítulo 7 del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ;
ayuda al lúpulo prevista en el artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 1696/71 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 349 de 24.12.1998 , p. 1 .
ANEXO
Tipo de cambio mencionado en el artículo 1
1 euro = ( media del período 1.6.2004-30.6.2004 )
coronas danesas
libras esterlinas
liras maltesas
tolar eslovenos
coronas suecas
DO L 349 de 24.12.1998 , p. 36 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1250/2004 ( DO L 237 de 8.7.2004 , p. 13 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 206 de 16.8.1996 , p. 4 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 864/2004 ( DO L 161 de 30.4.2004 , p. 48 ) .
DO L 163 de 6.7.1993 p. 22 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1410/1999 ( DO L 164 de 30.6.1999 , p. 53 ) .
DO L 175 de 4.8.1971 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2320/2003 ( DO L 345 de 31.12.2003 , p. 18 ) .
Reglamento ( CE ) no 595/2006 de la Comisión
de 12 de abril de 2006
por el que se fijan los importes máximos de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada para la 7a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención pueden proceder a la venta mediante licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El artículo 25 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas por cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta de la mantequilla de intervención y un importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
También se establece que el precio o la ayuda podrán variar en función del destino de la mantequilla , de su contenido de materia grasa y del método de incorporación .
El importe de la garantía de transformación , al que se hace referencia en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , debe fijarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 7a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , el importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada y el importe de la garantía de transformación , a los que se hace referencia , respectivamente , en los artículos 25 y 28 de dicho Reglamento , serán los que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
ANEXO
Importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada y de la garantía de transformación para la 7a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Ayuda máxima
Mantequilla ≥ 82 %
Mantequilla < 82 %
Mantequilla concentrada
Nata
Garantía de transformación
Mantequilla
Decisión de la Comisión
de 18 de febrero de 2008
por la que se modifica la Decisión 2006/766 / CE en lo que se respecta a la lista de terceros países y territorios desde los que se autorizan las importaciones de productos de la pesca , en cualquier forma , destinados a la alimentación humana
[ notificada con el número C(2008 ) 555 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 854/2004 establece normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal .
El artículo 11 de dicho Reglamento prevé la elaboración de listas de terceros países y partes de terceros países a partir de los cuales se permitan las importaciones de determinados productos de origen animal , y establece los criterios que deben tenerse en cuenta al elaborar tales listas .
La Decisión 2006/766 / CE de la Comisión , de 6 de noviembre de 2006 , por la que se establece la lista de terceros países y territorios desde los que se autorizan las importaciones de moluscos bivalvos , equinodermos , tunicados , gasterópodos marinos y productos de la pesca [ 2 ] , incluye la lista de terceros países que satisfacen los criterios mencionados en el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 y son , por tanto , capaces de garantizar que esos productos exportados a la Comunidad cumplen las condiciones sanitarias fijadas para la protección de la salud de consumidores .
En el anexo II de dicha Decisión figuran los terceros países desde los que se autorizan las importaciones de productos de la pesca , en cualquier forma , destinados a la alimentación humana .
Armenia figura actualmente en dicho anexo , pero solo para importaciones de « cangrejos de río vivos no de piscicultura » .
Una inspección de la Comisión llevada a cabo en dicho país en marzo de 2007 mostró que reunía los requisitos sanitarios pertinentes para los cangrejos de río sometidos a tratamiento térmico y congelados no de piscicultura .
Así pues , la inclusión de Armenia debe ampliarse para incluir los cangrejos de río sometidos a tratamiento térmico y congelados no de piscicultura .
Montenegro , que figura actualmente en el anexo II de la Decisión 2006/766 / CE pero solo para importaciones de « peces enteros y frescos de capturas de peces marinos salvajes » , ha facilitado información científica y ha presentado una nueva solicitud para que se autorice la importación de cangrejos de agua dulce desde ese tercer país .
La limitación actual debería , por tanto , suprimirse .
Procede autorizar las importaciones de productos de la pesca .
Bosnia y Herzegovina no figura actualmente en el anexo II de la Decisión 2006/766 / CE .
Una inspección de la Comisión se llevó a cabo en ese país del 29 de agosto al 2 de septiembre de 2005 .
Se ha demostrado que las autoridades competentes han dispuesto todas las garantías necesarias para satisfacer las condiciones sanitarias pertinentes .
Bosnia y Herzegovina debe , por tanto , ser incluida en la lista de terceros países desde los que los Estados miembros autorizan importaciones de productos de la pesca .
Bulgaria y Rumanía figuran actualmente en el anexo II de la Decisión 2006/766 / CE .
Sin embargo , como la lista solo se refiere a terceros países , esa presencia deja de ser pertinente debido a su adhesión a la Unión Europea .
La inclusión de esos dos Estados miembros debe , por tanto , suprimirse .
El anexo I de esa Decisión incluye los terceros países desde los que se autorizan las importaciones de moluscos bivalvos , equinodermos , tunicados y gasterópodos marinos , en cualquier forma , destinados a la alimentación humana .
La nota 6 a pie de página del anexo II , que hace referencia a Marruecos , exige requisitos adicionales para determinados moluscos bivalvos transformados .
Por razones de coherencia , dichos requisitos deben trasladarse al anexo I.
Por tanto , la Decisión 2006/766 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los anexos I y II de la Decisión 2006/766 / CE se sustituyen por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de marzo de 2008 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 83 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 320 de 18.11.2006 , p. 53 .
ANEXO
ANEXO I
Lista de terceros países desde los que se autorizan las importaciones de moluscos bivalvos , equinodermos , tunicados y gasterópodos marinos , en cualquier forma , destinados a la alimentación humana
[ Países y territorios contemplados en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 854/2004 ]
Código ISO
País
Observaciones
Solo moluscos bivalvos , equinodermos , tunicados y gasterópodos marinos congelados o transformados .
Solo gasterópodos marinos .
JAPÓN
COREA DEL SUR
MARRUECOS
Los moluscos bivalvos transformados de la especie Acanthocardia tuberculatum irán acompañados de : a ) un certificado sanitario adicional conforme al modelo establecido en el anexo VI , apéndice V , parte B , del Reglamento ( CE ) no 2074/2005 de la Comisión ( DO L 338 de 22.12.2005 , p. 27 ) , y b ) los resultados de las pruebas que demuestren que dichos moluscos no contienen un nivel de toxina paralizante de molusco ( PSP ) detectable por bioensayo .
NUEVA ZELANDA
TAILANDIA
TÚNEZ
TURQUÍA
ANEXO II
Lista de terceros países desde los que se autorizan las importaciones de productos de la pesca , en cualquier forma , destinados a la alimentación humana
EMIRATOS ÁRABES UNIDOS
ANTIGUA Y BARBUDA
Solo crustáceos vivos .
Solo cangrejos de río vivos o sometidos a tratamiento térmico y congelados , no de piscicultura .
ANTILLAS NEERLANDESAS
BOSNIA Y HERZEGOVINA
BRASIL
BAHAMAS
BELARÚS
CANADÁ
SUIZA
COSTA DE MARFIL
CABO VERDE
ARGELIA
ISLAS MALVINAS
GROENLANDIA
GUINEA
Solo pescado que no ha sido sometido a ninguna operación de preparación o transformación , salvo descabezado , eviscerado , refrigerado o congelado .
No es aplicable la frecuencia reducida de los controles físicos prevista en la Decisión 94/360 / CE de la Comisión ( DO L 158 de 25.6.1994 , p. 41 ) .
CROACIA
IRÁN
KENIA
KAZAJSTÁN
MAURICIO
MALDIVAS
MÉXICO
MALASIA
NUEVA CALEDONIA
OMÁN
POLINESIA FRANCESA
PAPÚA NUEVA GUINEA
FILIPINAS
SAN PEDRO Y MIQUELÓN
PAKISTÁN
Sin incluir a Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , de 10 de junio de 1999 .
Solo peces enteros y frescos de capturas de peces marinos salvajes .
RUSIA
ARABIA SAUDÍ
SINGAPUR
SURINAM
TÚNEZ
TAIWÁN
UCRANIA
ESTADOS UNIDOS
SUDÁFRICA
EGIPTO
GABÓN
ZIMBABUE
PERÚ
BELICE
GRANADA
PANAMÁ
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 450/2012 de la Comisión
de 29 de mayo de 2012
que modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , en lo que se refiere a los volúmenes de activación de los derechos adicionales aplicables a los tomates , los albaricoques , los limones , las ciruelas , los melocotones , incluidos los griñones y las nectarinas , las peras y las uvas de mesa
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 , letra b ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , establece un control de las importaciones de los productos que se recogen en su anexo XVIII .
Este control ha de efectuarse con arreglo a lo dispuesto en el artículo 308 quinquies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 3 ] .
A efectos de la aplicación del artículo 5 , apartado 4 , del Acuerdo sobre la Agricultura [ 4 ] celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , y sobre la base de los últimos datos disponibles para 2009 , 2010 y 2011 , procede ajustar a partir del 1 de junio de 2012 los volúmenes que activan la imposición de derechos adicionales a los tomates , los albaricoques , los limones , las ciruelas , los melocotones , incluidos los griñones y las nectarinas , las peras y las uvas de mesa .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 en consecuencia .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplique lo más rápidamente posible tras la puesta a disposición de los datos actualizados , procede que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo XVIII del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de mayo de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 22 .
ANEXO
« ANEXO XVIII
DERECHOS ADICIONALES DE IMPORTACIÓN : TÍTULO IV , CAPÍTULO I , SECCIÓN 2
Sin perjuicio de las normas de interpretación de la nomenclatura combinada , la denominación de la mercancía se considera solamente indicativa .
El ámbito de aplicación de los derechos adicionales queda determinado en el presente anexo por el alcance de los códigos NC vigentes en el momento de la adopción del presente Reglamento .
Número de orden
Código NC
Denominación de la mercancía
Período de aplicación
Volúmenes de activación
( en toneladas )
Tomates
Del 1 de octubre al 31 de mayo
Del 1 de junio al 30 de septiembre
Pepinos
Del 1 de mayo al 31 de octubre
Del 1 de noviembre al 30 de abril
Alcachofas
Del 1 de noviembre al 30 de junio
Calabacines
Del 1 de enero al 31 de diciembre
Naranjas
Del 1 de diciembre al 31 de mayo
Clementinas
Del 1 de noviembre a finales de febrero
Mandarinas ( incluidas las tangerinas y satsumas ) ; wilkings e híbridos similares de agrios ( cítricos )
Limones
Del 1 de junio al 31 de diciembre
Del 1 de enero al 31 de mayo
Uvas de mesa
Del 21 de julio al 20 de noviembre
Manzanas
Del 1 de enero al 31 de agosto
Del 1 de septiembre al 31 de diciembre
Peras
Del 1 de enero al 30 de abril
Del 1 de julio al 31 de diciembre
Albaricoques
Del 1 de junio al 31 de julio
Cerezas , excepto las guindas
Del 21 de mayo al 10 de agosto
Melocotones , incluidos los griñones y las nectarinas
Del 11 de junio al 30 de septiembre
Ciruelas
Decisión del Consejo
de 2 de octubre de 2008
por la que se establece una responsabilidad específica para Montenegro y se reduce proporcionalmente la responsabilidad de Serbia en relación con los préstamos a largo plazo concedidos por la Comunidad a la Unión Estatal de Serbia y Montenegro ( antigua República Federativa de Yugoslavia ) en virtud de las Decisiones 2001/549 / CE y 2002/882 / CE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 308 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Decisión 2001/549 / CE del Consejo , de 16 de julio de 2001 , por la que se concede ayuda macrofinanciera a la República Federativa de Yugoslavia [ 2 ] , la Comunidad concedió a la República Federativa de Yugoslavia un préstamo a largo plazo de un importe máximo de 225 millones EUR con vistas a garantizar la sostenibilidad de la balanza de pagos y reforzar las reservas del país .
El préstamo fue completamente desembolsado por la Comisión en un solo tramo en octubre de 2001 .
De conformidad con la Decisión 2002/882 / CE del Consejo , de 5 de noviembre de 2002 , por la que se concede una ayuda macrofinanciera suplementaria a la República Federal de Yugoslavia [ 3 ] , la Comunidad concedió a la República Federativa de Yugoslavia un préstamo de un importe máximo de 55 millones EUR con vistas a garantizar la sostenibilidad de la balanza de pagos y reforzar las reservas del país .
El préstamo fue completamente desembolsado por la Comisión en tres tramos , de 10 millones EUR en febrero de 2003 , 30 millones EUR en septiembre de 2003 y 15 millones EUR en abril de 2005 , respectivamente .
Conforme a la Carta Constitucional de la Unión Estatal de Serbia y Montenegro , adoptada el 4 de febrero de 2003 , la República Federativa de Yugoslavia volvió a constituirse como Unión Estatal de Serbia y Montenegro .
El 3 de junio de 2006 , sobre la base del artículo 60 de la Carta Constitucional de la Unión Estatal de Serbia y Montenegro , y tras el referéndum celebrado en Montenegro el 21 de mayo de 2006 , el Parlamento de Montenegro aprobó una declaración sobre la independencia del país , en la que se afirmaba que Montenegro es un Estado independiente con plena personalidad jurídica en virtud del Derecho internacional .
El Parlamento de Serbia adoptó el 5 de junio de 2006 una decisión que declaraba que Serbia era el Estado sucesor de la Unión Estatal de Serbia y Montenegro .
En sus conclusiones de 12 de junio de 2006 , el Consejo tomó nota de la declaración del Parlamento de Montenegro y de la decisión del Parlamento de Serbia y declaró que la Unión Europea y los Estados miembros habían decidido desarrollar nuevas relaciones con Montenegro como Estado soberano e independiente .
El 10 de julio de 2006 , Montenegro y Serbia celebraron un acuerdo sobre la regulación de su adhesión a las organizaciones financieras internacionales y la distribución de los activos y pasivos financieros , en virtud del cual se deberá proseguir el servicio de los préstamos macrofinancieros concedidos a la República Federativa de Yugoslavia o a la Unión Estatal de Serbia y Montenegro en la proporción del 90 % para Serbia y el 10 % para Montenegro , a menos que se apliquen otros porcentajes conforme al principio del beneficiario final .
A través del Banco Central de Montenegro y del Banco Nacional de Serbia , Montenegro y Serbia siguen cumpliendo plenamente las obligaciones de servicio de la deuda derivadas de los préstamos concedidos por la Comunidad .
Con arreglo al apéndice 4 del Acuerdo de 10 de julio de 2006 entre Montenegro y Serbia , se ha atribuido a Montenegro una deuda total de 6703388,62 EUR derivada de los préstamos macrofinancieros .
Los dos países están cumpliendo sus obligaciones de servicio de la deuda según la clave de reparto 90/10 acordada entre ellos , a excepción de una operación a la que se aplica el principio del beneficiario final ( 99,47 % para Serbia y 0,53 % para Montenegro ) .
Considerando las relaciones desarrolladas entre la Unión Europea y Montenegro como Estado independiente , particularmente la Asociación Europea establecida por la Decisión 2007/49 / CE del Consejo , de 22 de enero de 2007 , sobre los principios , las prioridades y las condiciones que figuran en la Asociación Europea con Montenegro [ 4 ] , y el largo período de tiempo durante el que deben efectuarse los pagos , debe autorizarse a la Comisión a tomar las medidas apropiadas para garantizar que las responsabilidades derivadas de los préstamos concedidos en virtud de las Decisiones 2001/549 / CE y 2002/882 / CE se dividan entre Montenegro y Serbia en las proporciones acordadas bilateralmente entre ambos países .
Montenegro y Serbia no tendrán derecho a ningún desembolso adicional de ayuda macrofinanciera en virtud de la presente Decisión .
La Comisión ha consultado al Comité Económico y Financiero antes de presentar su propuesta .
El Tratado no prevé , para la adopción de la presente Decisión , más poderes de acción que los del artículo 308 .
DECIDE :
Artículo 1
Montenegro asumirá una responsabilidad específica para el pago del principal y los intereses , así como la totalidad de los gastos relativos al servicio de préstamos a largo plazo de la Comunidad por un importe de 6703388,62 EUR , de un total de 280 millones EUR desembolsados a la Unión Estatal de Serbia y Montenegro ( la antigua República Federativa de Yugoslavia ) de conformidad con las Decisiones 2001/549 / CE y 2002/882 / CE .
A tal fin , se autoriza a la Comisión a firmar , previa consulta al Comité Económico y Financiero , un acuerdo de préstamo específico con las autoridades de Montenegro para los importes atribuidos a este país , que se basaría esencialmente en las condiciones establecidas en el :
acuerdo de préstamo , de 17 de septiembre de 2001 , entre la Comunidad Europea y la República Federativa de Yugoslavia ,
acuerdo de préstamo , de 13 de diciembre de 2002 , entre la Comunidad Europea y la República Federativa de Yugoslavia ,
acuerdo de préstamo adicional , de 25 de julio de 2003 , entre la Comunidad Europea y la Unión Estatal de Serbia y Montenegro , y
acuerdo de préstamo adicional , de 7 de abril de 2005 , entre la Comunidad Europea y la Unión Estatal de Serbia y Montenegro .
En particular , el tipo de interés y las fechas para el pago de los intereses y el reembolso del principal deberán ser idénticos a los estipulados en los contratos de préstamo adjuntos a los acuerdos a los que se refiere el presente apartado .
La presente Decisión no habilita a Montenegro a recibir ningún desembolso adicional de ayuda macrofinanciera de la Comunidad .
Artículo 2
Tras la firma del acuerdo de préstamo específico entre la Comunidad y Montenegro a que se hace referencia en el artículo 1 , apartado 2 , se reducirá en consecuencia la responsabilidad de Serbia con la Comunidad en su condición de Estado sucesor de la Unión Estatal de Serbia y Montenegro .
Se autoriza a la Comisión a celebrar con Serbia acuerdos para modificar los acuerdos de préstamo vigentes a que se hace referencia en el artículo 1 , apartado 2 .
La presente Decisión no habilita a Serbia a recibir ningún desembolso adicional de ayuda macrofinanciera por parte de la Comunidad .
Artículo 3
Todos los gastos en que incurra la Comunidad para celebrar y aplicar los acuerdos estipulados en el artículo 1 serán soportados por Montenegro .
Todos los gastos en que incurra la Comunidad para celebrar y aplicar los acuerdos estipulados en el artículo 2 serán soportados por Serbia .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 2 de octubre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 2 de septiembre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 197 de 21.7.2001 , p. 38 .
DO L 308 de 9.11.2002 , p. 25 .
DO L 20 de 27.1.2007 , p. 16 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1208/2011 de la Comisión
de 22 de noviembre de 2011
que modifica y corrige el Reglamento ( CE ) no 288/2009 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo relativo a la concesión de una ayuda comunitaria para la distribución de frutas y hortalizas , frutas y hortalizas transformadas y productos del plátano a los niños en los centros escolares , en el marco de un plan de consumo de fruta en las escuelas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 103 nonies , letra f ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
A la luz de la experiencia adquirida en la gestión del plan de consumo de fruta en las escuelas establecido por el artículo 103 octies bis del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y con el fin de facilitar su aplicación , es necesario aclarar y simplificar una serie de disposiciones del Reglamento ( CE ) no 288/2009 de la Comisión [ 2 ] .
Según el artículo 103 octies bis , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , los Estados miembros deben adoptar las medidas de acompañamiento necesarias para garantizar la eficacia del plan .
Las medidas de acompañamiento no se benefician de la ayuda de la Unión para el plan de consumo de fruta en las escuelas .
Por consiguiente , procede diferenciar con mayor precisión estas medidas de las medidas de comunicación que pueden optar a la ayuda de la Unión .
En el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 288/2009 figura una lista de los costes subvencionables por la ayuda de la Unión .
Con el fin de garantizar la correcta gestión financiera y el control de los gastos , es necesario delimitar más claramente qué costes son subvencionables por la ayuda de la Unión .
Para garantizar la eficacia del plan , procede determinar que los gastos de personal no deben beneficiarse de la ayuda de la Unión , con la excepción de algunos costes de personal directamente relacionados con la aplicación del plan .
La experiencia ha demostrado que las disposiciones de aplicación de las solicitudes de ayuda y el pago de la ayuda previstas en el Reglamento ( CE ) no 288/2009 son difíciles de aplicar con respecto a las entidades que pueden ejecutar tareas de supervisión , evaluación y comunicación en el marco del plan de distribución de fruta cuando dichas entidades no están implicadas en la entrega de productos .
Por lo tanto , es necesario aclarar bajo qué condiciones debe concederse la ayuda en el caso de las actividades de seguimiento , evaluación y comunicación .
Para limitar los requisitos de control respecto de los solicitantes de ayuda que únicamente son responsables de velar por las tareas de seguimiento , evaluación y comunicación , deben simplificarse las normas relativas a los controles .
Debido a la naturaleza específica de dichas tareas , procede eximirles de los controles sobre el terreno y someterles únicamente a la totalidad de los controles administrativos .
En el artículo 3 , apartado 5 , segunda frase , del Reglamento ( CE ) no 288/2009 , hay una incoherencia en las versiones lingüísticas en lo que atañe a la aplicación del plan de consumo de fruta en las escuelas por parte de los Estados miembros .
Debe aclararse en algunas versiones lingüísticas que , si los Estados miembros deciden aplicar más de un plan , han de elaborar una estrategia para cada uno de ellos .
Procede , por tanto , modificar y corregir el Reglamento ( CE ) no 288/2009 en consecuencia .
A efectos de programación y con el fin de garantizar que las normas no cambian durante el periodo vigente , es necesario aplicar las modificaciones introducidas por el presente Reglamento desde el comienzo del actual periodo de ejecución del plan de consumo de fruta en la escuela , es decir , el 1 de agosto de 2011 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificación del Reglamento ( CE ) no 288/2009
El Reglamento ( CE ) no 288/2009 se modifica como sigue :
En el artículo 3 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros describirán en su estrategia las medidas de acompañamiento que vayan a adoptar con objeto de garantizar la aplicación eficaz de su plan .
Estas medidas serán educativas y se centrarán en mejorar los conocimientos del grupo destinatario acerca del sector de las frutas y hortalizas o en la promoción de hábitos alimentarios saludables y podrá implicar a profesores y padres . » .
El artículo 5 se modifica como sigue :
El apartado 1 se modifica como sigue :
El párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Los costes siguientes serán subvencionables por la ayuda de la Unión contemplada en el artículo 103 octies bis del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 :
costes de frutas y hortalizas , frutas y hortalizas transformadas y productos del plátano cubiertos por el plan de consumo de fruta en las escuelas y entregados a un centro escolar ;
costes afines , que son los costes directamente relacionados con la aplicación del plan de consumo de fruta en las escuelas y que incluirán únicamente :
costes de adquisición , alquiler o arrendamiento financiero de equipo , si están previstos en la estrategia ;
costes de las actividades de seguimiento y evaluación contemplados en el artículo 12 que estén directamente relacionados con el plan de consumo de fruta en las escuelas ;
costes de comunicación directamente vinculados a informar al público en general sobre el plan de consumo de fruta en las escuelas , incluido el coste del cartel contemplado en el artículo 14 , apartado 1 ; estos costes también podrán incluir una o varias de las siguientes medidas y actividades de comunicación :
campañas informativas a través de medios de difusión , comunicaciones electrónicas , periódicos y medios de comunicación similares ;
sesiones de información , conferencias , seminarios y talleres destinados a informar al público en general sobre el plan y acontecimientos similares ;
material de información y promoción , como cartas , prospectos , folletos , objetos publicitarios y similares . » .
Se añade el nuevo párrafo siguiente :
« El impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) y los gastos relativos a costes de personal no son subvencionables por la ayuda de la Unión contemplada en el artículo 103 octies bis del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , con excepción de los costes de personal que formen parte de los costes afines a las actividades contempladas en el párrafo primero del presente apartado , en caso de que dichas actividades se hayan externalizado . » .
El apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
El importe total de los costes contemplados en el apartado 1 , párrafo primero , letra b ) , inciso iii ) , representará un importe fijo y estará sujeto a un límite que no podrá exceder del 5 % del importe anual de la ayuda de la Unión asignada al Estado miembro , tras la asignación definitiva contemplada en el artículo 4 , apartado 4 .
El importe total de los costes contemplados en el apartado 1 , párrafo primero , letra b ) , incisos i ) y ii ) , no podrá exceder del 10 % del importe anual de la ayuda de la Unión asignada al Estado miembro de que se trate , tras la asignación definitiva contemplada en el artículo 4 , apartado 4 . » .
El artículo 7 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 7
Condiciones de autorización de los solicitantes de ayuda
La autoridad competente supeditará la autorización de los solicitantes de ayuda a los siguientes compromisos por escrito del solicitante :
destinar los productos financiados al amparo de un plan de consumo de fruta en las escuelas que cumpla lo dispuesto en el presente Reglamento al consumo por los alumnos de su centro escolar o de los centros escolares para los que solicite la ayuda ;
utilizar la ayuda para el seguimiento y la evaluación del plan de consumo de fruta en las escuelas o para medidas de comunicación de acuerdo con la finalidad del plan ;
reembolsar las ayudas abonadas de forma indebida por las cantidades que corresponda , en caso de que se compruebe que los productos no se han suministrado a los niños indicados en el artículo 2 , o que la ayuda se ha pagado por productos que no son subvencionables en virtud del presente Reglamento ;
en caso de fraude o de negligencia grave , pagar un importe igual a la diferencia entre el importe pagado inicialmente y el importe al que el solicitante tiene derecho ;
poner los documentos justificativos a disposición de las autoridades competentes , cuando éstas lo soliciten ;
someterse a cualquier medida de control establecida por la autoridad competente del Estado miembro , en particular en lo que respecta a la comprobación de los registros y la inspección física .
En el caso de los solicitantes de ayuda contemplados en el artículo 6 , apartado 2 , letra e ) , inciso ii ) , únicamente se aplicará el apartado 1 , letras b ) , d ) y e ) , del presente artículo .
Los solicitantes de ayuda contemplados en el artículo 6 , apartado 2 , letras c ) y d ) y letra e ) , inciso i ) , se comprometerán por escrito a llevar un registro de los nombres y direcciones de los centros escolares o , en su caso , de las autoridades educativas y de los productos y cantidades vendidos o suministrados a dichos centros o autoridades .
Los Estados miembros podrán exigir compromisos escritos suplementarios del solicitante . » .
Se suprime el artículo 8 .
El artículo 10 se modifica como sigue :
El apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Las solicitudes de ayuda se presentarán de acuerdo con las instrucciones de la autoridad competente del Estado miembro .
Las solicitudes de ayuda presentadas por los solicitantes contemplados en el artículo 6 , apartado 2 , letras a ) a d ) y letra e ) , inciso i ) , incluirán , al menos , la siguiente información :
las cantidades distribuidas ;
el nombre y la dirección , o un número de identificación único , del centro escolar o la autoridad educativa a los que se refiere la información recogida en la letra a ) del presente apartado ;
el número de niños del centro escolar respectivo del grupo destinatario incluido en la estrategia del Estado miembro ;
los justificantes que determinen los Estados miembros . » .
En el apartado 3 , se añade la frase siguiente :
« En el caso de las solicitudes de ayuda para el informe de evaluación efectuado de conformidad con el artículo 12 , la fecha límite será el último día del primer mes siguiente a la finalización del plazo de evaluación a que se hace referencia en el artículo 12 , apartado 2 . » .
En el apartado 4 , la primera frase se sustituye por el texto siguiente :
« Los importes objeto de la solicitud de pago deberán justificarse mediante documentos probatorios que se pondrán a disposición de las autoridades competentes . » .
El artículo 11 se modifica como sigue :
En el apartado 1 , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« En lo que respecta a los solicitantes de ayuda contemplados en el artículo 6 , apartado 2 , letras a ) a d ) y letra e ) , inciso i ) , la ayuda solo se pagará : » .
Se añade el nuevo apartado 1 bis siguiente :
En lo que respecta a los solicitantes de ayuda contemplados en el artículo 6 , apartado 2 , letra e ) , inciso ii ) , la ayuda solo se pagará en el momento de la entrega de los bienes o servicios de que se trate y previa presentación de las pruebas documentales correspondientes que exijan las autoridades competentes de los Estados miembros . » .
En el apartado 3 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Cuando el plazo fijado en el artículo 10 , apartado 3 , se rebase en dos meses , la ayuda se reducirá en un 1 % más por cada día adicional . » .
En el artículo 12 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros evaluarán la aplicación de su plan de consumo de fruta en las escuelas , así como su eficacia .
El artículo 13 se modifica como sigue :
Los apartados 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar el cumplimiento del presente Reglamento .
Dichas medidas incluirán el control administrativo completo de todas las solicitudes de ayuda .
En los casos en que un solicitante de ayuda contemplado en el artículo 6 , apartado 2 , letras a ) a d ) y letra e ) , inciso i ) , solicite la ayuda , los controles administrativos incluirán la comprobación de los justificantes previstos por los Estados miembros , referidos a la distribución de los productos .
Los controles administrativos se complementarán con controles sobre el terreno centrados , en particular , en los siguientes aspectos :
los registros mencionados en el artículo 7 , incluidos los documentos financieros tales como facturas de compra y de venta y extractos bancarios ;
la utilización de los productos subvencionados de conformidad con lo dispuesto en el presente Reglamento , especialmente en caso de sospecha de la existencia de alguna irregularidad . » .
Se añade el nuevo apartado 2 bis siguiente :
En los casos en que un solicitante contemplado en el artículo 6 , apartado 2 , letra e ) , inciso ii ) , solicite la ayuda , los controles administrativos incluirán la comprobación de la entrega de los bienes y servicios y la veracidad de los gastos objeto de la solicitud . » .
En el apartado 3 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« El número total de controles sobre el terreno efectuados para cada periodo comprendido entre el 1 de agosto y el 31 de julio cubrirá al menos el 5 % de la ayuda distribuida a nivel nacional y , como mínimo , el 5 % de todos los solicitantes mencionados en el artículo 6 , apartado 2 , letras a ) a d ) y letra e ) , inciso i ) . » .
En la primera frase del apartado 6 , la referencia a la letra e ) se sustituye por la referencia a la letra e ) , inciso i ) , del artículo 6 , apartado 2 .
El artículo 14 se modifica como sigue :
En caso de que los Estados miembros decidan no utilizar el cartel contemplado en el apartado 1 , deberán explicar claramente en su estrategia cómo tienen previsto informar al público de la contribución financiera de la Unión Europea a su plan . » .
Los sitios web o cualquier otro instrumento de comunicación a que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , inciso iii ) , sobre el plan de consumo de fruta en las escuelas de un Estado miembro mostrarán en todos los casos la bandera europea y mencionarán el " Plan de consumo de fruta en las escuelas " así como la ayuda financiera de la Unión Europea . » .
En el artículo 15 , apartado 1 , párrafo segundo , las letras a ) y b ) se sustituyen por el texto siguiente :
los resultados del ejercicio de control , previstos en el artículo 12 , apartado 1 , por correo electrónico a la siguiente dirección AGRI-HORT-SCHOOLFRUIT@ec.europa.eu ;
los detalles y resultados de los controles sobre el terreno efectuados de conformidad con los artículos 13 y 16 por correo electrónico a la siguiente dirección AGRI-J2@ec.europa.eu . » .
Artículo 2
Corrección del Reglamento ( CE ) no 288/2009
En el artículo 3 , apartado 5 , la segunda frase se sustituye por el texto siguiente :
« En caso de que decidan aplicar más de plan , deberán elaborar una estrategia para cada uno de ellos . » .
Artículo 3
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de agosto de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de noviembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 94 de 8.4.2009 , p. 38 .
Para el periodo de aplicación comprendido entre el 1 de agosto de 2010 y el 31 de julio de 2011 , los Estados miembros comunicarán a la Comisión los resultados de su ejercicio de evaluación a más tardar el 29 de febrero de 2012 .
Para los periodos de aplicación subsiguientes , los Estados miembros presentarán a la Comisión , antes del final de febrero de cada quinto año siguiente al 29 de febrero de 2012 , un informe de evaluación que cubra el periodo de aplicación quinquenal anterior . » .
Reglamento ( CE ) no 1006/2007 de la Comisión
de 30 de agosto de 2007
por el que se fija el importe máximo de la restitución por exportación de azúcar blanco en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 900/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , y párrafo tercero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 900/2007 de la Comisión , de 27 de julio de 2007 , relativo a una licitación permanente hasta el final de la campaña de comercialización 2007/08 para determinar las restituciones por exportación de azúcar blanco [ 2 ] , exige que se realicen licitaciones parciales .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 900/2007 y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la licitación parcial que concluye el 30 de agosto de 2007 , procede fijar el importe máximo de la restitución por exportación para esa licitación parcial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a la licitación parcial que concluye el 30 de agosto de 2007 , el importe máximo de la restitución por exportación de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 900/2007 , será de 41,172 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 31 de agosto de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 247/2007 de la Comisión ( DO L 69 de 9.3.2007 , p. 3 ) .
DO L 196 de 28.7.2007 , p. 26 .
Recomendación de la Comisión
de 11 de octubre de 2004
relativa al control de los niveles de base de las dioxinas y los PCB similares a las dioxinas en los productos alimenticios
[ notificada con el número C(2004 ) 3462 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , el segundo guión de su artículo 211 ,
Considerando lo siguiente ,
El Reglamento ( CE ) no 466/2001 de la Comisión , de 8 de marzo de 2001 , por el que se fija el contenido máximo de determinados contaminantes en los productos alimenticios [ 1 ] , establece los niveles máximos de dioxinas en los alimentos .
Pese a que , desde un punto de vista toxicológico , cualquier nivel que se fije debería aplicarse a las dioxinas , los furanos y los PCB similares a las dioxinas , por el momento sólo se han fijado contenidos máximos para las dioxinas y los furanos , pero no para los PCB similares a las dioxinas , dada la escasez de datos disponibles sobre la prevalencia de estos últimos .
El Reglamento mencionado establece la revisión de los niveles máximos , por primera vez antes del 31 de diciembre de 2004 a más tardar , sobre la base de nuevos datos relativos a la presencia de dioxinas y PCB similares a las dioxinas , en particular con vistas a que se apliquen también a los PCB similares a las dioxinas los contenidos máximos que han de fijarse .
El Reglamento ( CE ) no 466/2001 establece la revisión posterior de los niveles máximos de dioxinas y PCB similares a la dioxinas antes del 31 de diciembre de 2006 a más tardar , con el objetivo de reducir considerablemente los niveles máximos .
Es necesario generar datos fiables en toda la Comunidad Europea sobre la presencia de dioxinas , furanos y PCB similares a las dioxinas en la más amplia gama posible de productos alimenticios , con el fin de tener una idea clara de las tendencias temporales en cuanto a la presencia de base de estas sustancias en los productos alimenticios .
La relación entre la presencia de dioxinas , furanos , PCB similares a las dioxinas y PCB no similares a las dioxinas es importante pero , hasta cierto punto , desconocida .
Por tanto , siempre que sea posible , es conveniente considerar también los PCB no similares a las dioxinas al analizar las muestras seleccionadas .
La Recomendación 2002/201 / CE de la Comisión , de 4 de marzo de 2002 , relativa a la reducción de la presencia de dioxinas , furanos y policlorobifenilos ( PCB ) en los piensos y los alimentos [ 2 ] , aconseja que los Estados miembros lleven a cabo , de acuerdo con su producción y consumo de productos alimenticios , un control aleatorio de la presencia de dioxinas , furanos y PCB similares a las dioxinas en los productos alimenticios .
La República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia ingresaron en la Comunidad Europea el 1 de mayo de 2004 .
Es oportuno que los nuevos Estados miembros participen en el programa de control lo antes posible .
No obstante , se ha admitido la conveniencia de establecer disposiciones de carácter transitorio para los nuevos Estados miembros y de que , por el momento , no se recomiende a los nuevos Estados miembros una frecuencia mínima detallada para el control aleatorio de la presencia de dioxinas , furanos y PCB similares a las dioxinas en los productos alimenticios .
RECOMIENDA :
Que la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia participen lo antes posible en el programa de control relativo a la presencia de dioxinas , furanos y PCB similares a las dioxinas en los productos alimenticios .
La frecuencia de las muestras que deben analizar anualmente la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia se establecerá a partir del año 2005 .
Que los Estados miembros comuniquen regularmente a la Comisión , con vistas a su recopilación en una base de datos , la información prevista en el anexo II en el formato requerido .
Es conveniente que se comuniquen , asimismo , los datos obtenidos de años recientes siguiendo un método de análisis que se ajuste a los requisitos indicados en la Directiva 2002/69 / CE de la Comisión , de 26 de julio de 2002 , por la que se establecen los métodos de muestreo y de análisis para el control oficial de las dioxinas y la determinación de PCB similares a las dioxinas en los productos alimenticios [ 3 ] , y que estos hagan referencia a los niveles de base .
Que los Estados miembros lleven a cabo también , cuando sea posible , el análisis de los PCB no similares a las dioxinas en las mismas muestras .
Hecho en Bruselas , el 11 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 67 de 9.3.2002 , p. 69 .
DO L 209 de 6.8.2002 , p. 5 .
Directiva modificada por la Directiva 2004/44 / CE ( DO L 113 de 20.4.2004 , p. 17 ) .
ANEXO I
Cuadro : Perspectiva general del número mínimo recomendado de muestras de alimentos que deben analizarse anualmente .
La distribución de las muestras se basa en la producción de cada país .
Se presta especial atención a los productos alimenticios en los que se espera una variación importante de los niveles de base de dioxinas , furanos y PCB similares a las dioxinas .
Este es especialmente el caso del pescado .
Comentarios relativos al cuadro
País [ 1 ]
Carne y productos cárnicos [ 3 ]
Pescado y productos pesqueros [ 4 ]
Leche y productos lácteos [ 5 ]
Huevos [ 6 ]
Aceites y grasas [ 7 ]
Fruta , hortalizas y cereales [ 8 ]
Ganado vacuno
Cerdos
Ovejas
Aves de corral
Hígado
Pescado
Productos de la acuicultura
Leche
Mantequilla / Queso / yogur
Huevos de gallinas enjauladas
Huevos de gallinas camperas
Animales
Vegetales
Aceites de pescado / complementos alimenticios
Hortalizas
Fruta
Cereales
Bélgica
Dinamarca
Alemania
Grecia
España
Francia
Irlanda
Italia
Luxemburgo
Países Bajos
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Total UE
Islandia
Noruega
Total EEE
No obstante , se ha admitido la conveniencia de establecer disposiciones de carácter transitorio para estos nuevos Estados miembros y , por tanto , no se recomienda a los nuevos Estados miembros una frecuencia mínima detallada para el control aleatorio de la presencia de dioxinas , furanos y PCB similares a las dioxinas en los productos alimenticios .
Las cifras mencionadas en el cuadro son cifras mínimas .
Se invita a los Estados miembros a recoger más muestras .
Es preferible que las muestras adicionales se tomen de las categorías de productos alimenticios que contribuyan considerablemente a aumentar la exposición , tales como la carne y los productos cárnicos , el pescado y los productos lácteos ( leche de granja ) .
Carne y productos cárnicos : además de las categorías mencionadas , se deberían tomar muestras de carne de caballo , carne de cabra , carne de conejo y , en menor medida , carne de caza .
Pescado y productos pesqueros : La distribución de las muestras por especies , tanto de peces silvestres como de la acuicultura , debería ser proporcional a la captura o la producción ( en el caso de la acuicultura ) .
A título orientativo se pueden utilizar los datos relativos a la captura y la producción de pescado y productos pesqueros específicos de cada especie que figuran en el folleto « Toda la información sobre la PPC — información básica sobre la política pesquera común » , Oficina de Publicaciones Oficiales de las Comunidades Europeas , 2004 .
De acuerdo con dichos datos , se expone a continuación , a título orientativo , el número de muestras que deben tomarse de las distintas especies de peces y productos pesqueros . Capturas ( para los Estados miembros ≥ 10 muestras recomendadas)Dinamarca : 15 muestras 4 de arenque , 4 de mejillón , 7 de otrosEspaña : 33 muestras 7 de listado , 4 de sardina , 5 de rabil , 2 de jurel , 2 de pota y 13 de otrosFrancia : 18 muestras 3 de listado , 3 de rabil , 2 de sardina , 2 de carbonero , 2 de arenque y 6 de otrosPaíses Bajos : 14 muestras 4 de alachas , 2 de jurel , 3 de arenque , 2 de caballa y 3 de otrosSuecia : 10 muestras 5 de arenque , 4 de espadín y 1 de bacalaoReino Unido : 24 muestras 6 de caballa , 4 de arenque , 3 de eglefino , 2 de bacalao y 9 de otrosProductos de la acuicultura ( para los Estados miembros ≥ 5 muestras recomendadas)Dinamarca : 5 muestras 4 de trucha y 1 de anguilaAlemania : 5 muestras 2 de mejillones , 2 de trucha y 1 de carpaGrecia : 7 muestras 3 de dorada , 2 de lubina , 1 de mejillones y 1 de otrosEspaña : 16 muestras 8 de mejillones , 3 de trucha , 1 de dorada , 1 de ostra , 1 de atún y 2 de otrosFrancia : 16 muestras 8 de ostras , 4 de mejillones , 3 de trucha y 1 de carpaItalia : 14 muestras 6 de mejillones , 3 de almejas , 3 de trucha , 1 de lubina y 1 de doradaPaíses Bajos : 7 muestras 4 de mejillones , 1 de anguila , 1 de ostras y 1 de bagresReino Unido : 12 muestras 9 de salmón , 2 de trucha y 1 de mejillón
Leche y productos lácteos : Como mínimo , las cuatro quintas partes de las muestras lácteas deben tomarse de leche de granja ( fundamentalmente , leche de vaca ) .
Conviene también tomar muestras adicionales de leche y productos lácteos que no sean de vaca ( leche de cabra , etc. )
Huevos : Además de las muestras de huevos de gallina , deberían tomarse también muestras de huevos de pato , ganso y codorniz .
Aceites y grasas : Es conveniente que , además de las muestras de aceite de pescado , se tomen también muestras de complementos alimenticios a base de aceite de pescado ( aceites de carne de pescado y aceites de hígado de pescado ) .
Hortalizas : fundamentalmente hortalizas de hoja , pero también patatas y otras raíces y tubérculos . Fruta : incluidas las bayas y las fresas .
ANEXO II
Notas explicativas correspondientes al formulario relativo a los resultados de los análisis de las dioxinas , los furanos , los PCB similares a las dioxinas y otros PCB presentes en los alimentos
Información general sobre las muestras analizadas
País nombre del Estado miembro donde se ha llevado a cabo el control .
Año el año en el que se llevó a cabo el control .
Producto alimento analizado — se debe describir con la mayor precisión posible .
Fase de comercialización lugar en el que se recogió el producto ( la muestra ) .
Tejido parte del producto analizada , por ejemplo , grasa o músculo .
Expresión de los resultados los resultados deben expresarse sobre la base en la que se hayan establecido los niveles máximos [ Reglamento ( CE ) no 2375/2001 del Consejo ] .
En el caso del análisis de los PCB no similares a las dioxinas , se recomienda encarecidamente que los niveles se expresen sobre la misma base .
Tipo de muestreo muestreo aleatorio — se pueden comunicar también los resultados de los análisis de los muestreos específicos , pero se debe indicar claramente que el muestreo era específico y no refleja necesariamente los niveles de base normales .
Métodos se debe hacer referencia al método utilizado .
Acreditado se debe especificar si el método de análisis está acreditado o no .
Incertidumbre ( % ) el porcentaje de incertidumbre inherente al método de análisis .
Información específica sobre las muestras analizadas N o de muestra
número de las muestras analizadas del mismo tipo de producto .
Si dispone de resultados de más muestras que columnas previstas al efecto , añada nuevas columnas con el número al final del formulario .
Método de producción convencional / biológica ( lo más detallado posible ) .
Zona en la medida en que sea pertinente , el distrito o la región en la que se haya recogido la muestra , si es posible con una indicación de si se trata de una zona rural , urbana , industrial , un puerto , mar abierto , etc. Por ejemplo , Bruselas — zona urbana , Mediterráneo — mar abierto .
Número de submuestras si la muestra analizada es una muestra colectiva , se debe notificar el número de submuestras ( número de componentes ) .
Si el resultado del análisis se basa en una sola muestra , se debe poner 1 .
El número de submuestras que integran una muestra colectiva puede variar , por lo que se debe especificar para cada muestra .
Contenido en materia grasa ( % ) el porcentaje de contenido en materia grasa de la muestra .
Contenido de humedad ( % ) el porcentaje de contenido de humedad en la muestra ( si se dispone de él ) .
Resultados
Dioxinas , furanos , PCB similares a las dioxinas se deben notificar los resultados de cada congénere en ppt — picogramos / gramo ( pg / g ) .
PCB no similares a las dioxinas se deben notificar los resultados de cada congénere en ppb — microgramos / kilo ( μg / kg ) .
LDC Límite de cuantificación en pg / g o μg / kg ( para PCB no similares a las dioxinas ) .
LDD Límite de detección en pg / g o μg / kg ( para PCB no similares a las dioxinas ) .
Para los congéneres analizados que estén por debajo del LDD ( límite de detección ) los resultados deben registrarse como < LDD ( el LDD se debe notificar como valor ) .
Para los congéneres analizados que estén por debajo del LDC ( límite de cuantificación ) los resultados deben registrarse como < LDC ( el LDC se debe notificar como valor ) .
Para los congéneres de PCB analizados distintos de los PCB-7 y los PCB similares a las dioxinas , debe incluirse en el formulario el número del congénere de los PCB , ( por ejemplo , 31 , 99 , 110 , etc. ) . En el caso de que en la muestra se analicen más congéneres de los PCB que filas previstas al efecto , se pueden añadir nuevas filas al final de formulario .
Observaciones
Además de para indicar el método de extracción de lípidos utilizado , este espacio puede utilizarse para cualquier comentario adicional pertinente relativo a los datos presentados .
Formulario para notificar los resultados de los análisis específicos de los congéneres de dioxinas , furanos , PCB similares a las dioxinas y otros PCB presentes en los alimentos
PaísObservacionesAñoMétodo utilizado para la extracción de lípidos : ProductoFase de comercializaciónTejidoExpresión de los resultadosTipo de muestreoNo de muestraMétodo de producciónZonaNúmero de submuestrasContenido en materia grasa ( % ) Índice de humedad ( % ) 1.Dioxinas y furanos ( pg / g)CongéneresFETLDDLDCRecuperación ( % ) ResultadosEQTMétodos2,3,7,8 — TCDD1Detección1,2,3,7,8 — PeCDD1Unidad1,2,3,4,7,8 — HxCDD0,1Acreditado1,2,3,6,7,8 — HxCDD0,1Incertidumbre ( % ) 1,2,3,7,8,9 — HxCDD0,11,2,3,4,6,7,8 — HpCDD0,01OCDD0,00012,3,7,8 — TCDF0,11,2,3,7,8 — PeCDF0,052,3,4,7,8 — PeCDF0,51,2,3,4,7,8 — HxCDF0,11,2,3,6,7,8 — HxCDF0,11,2,3,7,8,9 — HxCDF0,1Total EQT-PCDD / PCDF2,3,4,6,7,8 — HxCDF0,11,2,3,4,6,7,8 — HpCDF0,01Límite superior1,2,3,4,7,8,9 — HpCDF0,01Límite intermedioOCDF0,0001Límite inferior2.PCB no-orto ( pg / g o ng / kg)Congéneres de los PCBFETLDDLDCRecuperación ( % ) ResultadosEQTMétodosPCB-770,0001DetecciónPCB-810,0001UnidadPCB-1260,1AcreditadoPCB-1690,01Incertidumbre ( % ) 3.PCB mono-orto ( pg / g o ng / kg)Congéneres de los PCBFETLDDLDCRecuperación ( % ) ResultadosEQTMétodosPCB-1050,0001DetecciónPCB-1140,0005UnidadPCB-1180,0001AcreditadoPCB-1230,0001Total EQT-PCBIncertidumbre ( % ) PCB-1560,0005PCB-1570,0005Límite superiorPCB-1670,00001Límite intermedioPCB-1890,0001Límite inferior
PCB NO SIMILARES A LAS DIOXINAS4.PCB-7 ( 6 ) ( μg / kg o ppb)Congéneres de los PCBLDDLDCResultadosMétodosPCB-28AcreditadoPCB-52UnidadPCB-101Incertidumbre ( % ) PCB-118PCB-138PCB-153PCB-1805.Otros PCB ( μg / kg o ppb)Congéneres de los PCBLDDLDCResultadosMétodosPCB-AcreditadoPCB-UnidadPCB-Incertidumbre ( % ) PCB-PCB-PCB-PCB-PCB-PCB-PCB-PCB-PCB-PCB-PCB-PCB-PCB-PCB-PCB-PCB-PCB-PCB-PCB-PCB-PCB-PCB-PCB-PCB-PCB-PCB-PCB-
Que los Estados miembros lleven a cabo , a partir del año 2004 y hasta el 31 de diciembre de 2006 , el control de la presencia de base de dioxinas , furanos y PCB similares a las dioxinas en los productos alimenticios , de conformidad con la frecuencia mínima recomendada de las muestras que deben analizarse anualmente , tal como se establece en el cuadro del anexo I a título orientativo .
La frecuencia de las muestras debe revisarse cada año a la luz de la experiencia obtenida .
DO L 77 de 16.3.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 684/2004 ( DO L 106 de 15.4.2004 , p. 6 ) .
Es importante que estos datos se comuniquen con regularidad a la Comisión , que velará por recopilarlos en una base de datos que esté disponible para las consultas públicas .
Este control debe llevarse a cabo de conformidad con las directrices detalladas establecidas por el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , las cuales , con el fin de garantizar un alto grado de uniformidad en el conjunto de la Unión Europea , deben incluir , entre otras , disposiciones relativas a la frecuencia mínima y el formato de la notificación de los resultados .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 33/2013 de la Comisión
de 17 de enero de 2013
LA COMISIÓN EUROPEA , Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , y su artículo 170 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el anexo I , parte XX , de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y los precios de tales productos registrados en la Unión puede compensarse mediante una restitución por exportación .
En vista de la situación actual del mercado de la carne de aves de corral , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios contemplados en los artículos 162 , 163 , 164 , 167 y 169 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que las restituciones pueden variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
Las restituciones deben limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Unión y que lleven la marca de identificación contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] .
Estos productos deben cumplir también los requisitos del Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] .
Las restituciones aplicables en la actualidad han sido fijadas por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 962/2012 de la Comisión [ 4 ] .
Dado que resulta necesario fijar nuevas restituciones , es preciso derogar el citado Reglamento .
Para prevenir discordancias con la situación actual del mercado , evitar la especulación en el mercado y garantizar una gestión eficiente , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de las condiciones enunciadas en el apartado 2 del presente artículo .
Los productos que pueden acogerse a una restitución al amparo del apartado 1 deberán cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , y , en particular , deberán prepararse en un establecimiento autorizado y cumplir los requisitos de marcado sanitario establecidos en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 962/2012 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de enero de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 288 de 19.10.2012 , p. 6 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral aplicables a partir del 18 de enero de 2013
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » figuran en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los restantes destinos se definen del siguiente modo :
A24 , Angola , Arabia Saudí , Kuwait , Bahréin , Qatar , Omán , Emiratos Árabes Unidos , Jordania , Yemen , Líbano , Iraq e Irán .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral
Decisión del Comité Mixto del EEE
DO L 127 de 29.4.2004 , p. 144 .
de 23 de abril de 2004
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 33/2004 , de 19 de marzo de 2004 [ 1 ] .
El Reglamento ( CE ) no 2150/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2002 , relativo a las estadísticas sobre residuos [ 3 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 26 ( Directiva 90/377 / CE del Consejo ) del anexo XXI del Acuerdo se añadirá el siguiente punto :
« ESTADÍSTICAS SOBRE MEDIO AMBIENTE
32002 D 2150 : Reglamento ( CE ) no 2150/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2002 , relativo a las estadísticas sobre residuos ( DO L 332 de 9.12.2002 , p. 1 ) .
A efectos del presente Acuerdo , en las disposiciones del Reglamento se introducirán las siguientes adaptaciones :
Se exime a Liechtenstein de facilitar los datos previstos en el anexo II .
Liechtenstein facilitará por primera vez en 2008 datos correspondientes al año de referencia 2006 . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 2150/2002 en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 24 de abril de 2004 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo [ 5 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 23 de abril de 2004 .
Westerlund
DO L 332 de 9.12.2002 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales . --------------------------------------------------
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
de 26 de abril de 2004
por la que se modifica el anexo XIII ( Transporte ) del Acuerdo EEE
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 2/2004 , de 6 de febrero de 2004 [ 1 ] .
El Reglamento ( CE ) no 2320/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por el que se establecen normas comunes para la seguridad de la aviación civil [ 3 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
Teniendo en cuenta la situación geográfica específica y la baja densidad de población de Islandia , así como la composición de la flota de aviones que cubre los vuelos interiores en ese país , el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 no debe aplicarse a los vuelos interiores en el territorio de Islandia .
Las medidas nacionales de seguridad aplicables a este tipo de vuelos en Islandia ofrecen niveles adecuados de protección .
En vista de la situación específica de Liechtenstein caracterizada por un territorio muy exiguo , una estructura geográfica específica y un tráfico aéreo total muy limitado , y teniendo en cuenta además que este país no cuenta con vuelos internacionales regulares de entrada ni de salida y que sus infraestructuras de aviación civil consisten tan sólo en un helipuerto , el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 no debe aplicarse a las infraestructuras de aviación civil existentes en el territorio de Liechtenstein .
Dado que la mayor parte de los aeropuertos regionales noruegos están situados en zonas remotas y las medidas nacionales de seguridad aplicables a los vuelos interiores noruegos ofrecen niveles adecuados de protección , es preciso adaptar la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2320/2002 a determinados aeropuertos regionales noruegos .
El anexo XIII del Acuerdo quedará modificado como sigue :
Después del punto 66 g ( Directiva 2003/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añadirá el siguiente punto :
32002 R 2320 : Reglamento ( CE ) no 2320/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por el que se establecen normas comunes para la seguridad de la aviación civil ( DO L 355 de 30.12.2002 , p. 1 ) .
A los efectos del presente Acuerdo , se introducirán las siguientes adaptaciones en las disposiciones del presente Reglamento :
las medidas establecidas en el presente Reglamento no se aplicarán a los vuelos interiores en los aeropuertos situados en el territorio de Islandia ;
las medidas establecidas en el presente Reglamento no se aplicarán a las infraestructuras de aviación civil existentes en el territorio de Liechtenstein ;
el presente Reglamento se aplicará a más tardar el 1 de enero de 2005 en los aeropuertos regionales noruegos especificados en el apéndice 8 del anexo XIII , siempre que se cumplan los siguientes requisitos :
no deben existir vuelos internacionales regulares de entrada ni de salida del aeropuerto ,
en los aeropuertos noruegos en los que se aplique plenamente el presente Reglamento , deben implantarse las medidas compensatorias necesarias relativas a los vuelos procedentes de cada uno de estos aeropuertos regionales , como la separación entre los pasajeros en espera de embarque que hayan sido controlados , por un lado , y , por otro , los pasajeros de llegada que no hayan sido controlados con arreglo a los procedimientos previstos en el Reglamento , y un nuevo control de los pasajeros y del equipaje , a fin de garantizar que se mantengan los niveles de seguridad . » .
El encabezamiento « APÉNDICE 8 » se insertará al final del anexo XIII .
El texto del anexo de la presente Decisión constituirá el texto del apéndice 8 del anexo XIII .
Los textos del Reglamento ( CE ) no 2320/2002 en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
La presente Decisión entrará en vigor el 27 de abril de 2004 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo [ 5 ] .
Hecho en Bruselas , el 26 de abril de 2004 .
DO L 116 de 22.4.2004 , p. 42 .
DO L 355 de 30.12.2002 , p. 1 .
de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 61/2004
« Aeropuertos regionales noruegos a que se refiere la adaptación c ) del punto 66h [ Reglamento ( CE ) no 2320/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo ] :
ANDØYA ( aeropuerto militar con tráfico civil )
VARDØ , Svartnes » .
VÆRØY ( helipuerto )
Reglamento ( CE ) no 449/2005 de la Comisión
de 18 de marzo de 2005
por el que se establecen excepciones al Reglamento ( CE ) no 174/1999 concernientes a la validez de los certificados de exportación del sector de la leche y los productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 14 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 174/1999 de la Comisión , de 26 de enero de 1999 , por el que se establecen disposiciones específicas de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 804/68 del Consejo relativo a los certificados de exportación y de las restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 2 ] fija la validez de los certificados de exportación .
La Federación Rusa ha impuesto nuevos requisitos a los establecimientos de transformación de productos lácteos de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia ( en los sucesivo , « los nuevos Estados miembros » ) para autorizarles a exportar a Rusia .
A pesar de que las autoridades veterinarias rusas han ejercido un control de los establecimientos lecheros durante los últimos meses , no han facilitado todavía a las autoridades competentes de los nuevos Estados miembros la lista de los establecimientos autorizados .
Muchas empresas , que esperaban la autorización de sus establecimientos lecheros por cumplir los requisitos de la Directiva 92/46 / CEE del Consejo , de 16 de junio de 1992 , por la que se establecen las normas sanitarias aplicables a la producción y comercialización de leche cruda , leche tratada térmicamente y productos lácteos [ 3 ] , han seguido solicitando certificados de exportación para mantener sus relaciones comerciales normales con Rusia .
Sin embargo , se ven en la imposibilidad de utilizar esos certificados antes de que expiren .
Las nuevas condiciones de autorización de Rusia exigen a los exportadores de la Comunidad disponer , a partir del 1 de enero de 2005 a más tardar , de certificados previos a la exportación para demostrar el cumplimiento de las normas veterinarias y sanitarias de los productos animales incluidos en el producto final que procedan de un Estado miembro distinto del que efectúa la exportación .
Debido a que es necesario algún tiempo para establecer un nuevo sistema administrativo y los procedimientos adecuados entre los Estados miembros para la expedición y el intercambio de esos certificados previos a la exportación y a que este sistema no está aún en funcionamiento al cien por cien en todos los Estados miembros , algunos exportadores se ven en la imposibilidad de utilizar los certificados de exportación que expiran el 31 de enero de 2005 por no disponer de esos certificados previos a la exportación .
Así pues , dadas las circunstancias , procede ampliar el periodo de validez de los certificados de exportación emitidos en julio , agosto , septiembre , octubre y noviembre de 2004 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 174/1999 , los certificados de exportación a Rusia , que fijan por adelantado la restitución y hayan sido emitidos en los meses de julio , agosto , septiembre , octubre y noviembre de 2004 para los productos mencionados en las letras a ) a d ) de ese artículo , serán válidos hasta el 30 de abril de 2005 .
Artículo 2
A petición del poseedor del certificado , las autoridades de los Estados miembros ajustarán su periodo de validez según lo establecido en el artículo 1 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 será aplicable a partir del 1 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 20 de 27.1.1999 , p. 8 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye modificada por el Acta de adhesión de 2003 .
Reglamento ( CE ) no 559/2007 de la Comisión
de 23 de mayo de 2007
que fija el coeficiente de asignación para la expedición de certificados solicitados desde el 14 al 18 de mayo de 2007 para la importación de productos del sector del azúcar al amparo de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 950/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 , las disposiciones de aplicación para la importación y el refinado de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 950/2006 o en el Reglamento ( CE ) no 1832/2006 de la Comisión , de 13 de diciembre de 2006 , por el que se establecen medidas transitorias en el sector del azúcar con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía [ 3 ] , durante la semana del 14 al 18 de mayo de 2007 , se presentaron a las autoridades competentes solicitudes de certificados de importación por una cantidad total igual o superior a la cantidad disponible para el número de orden 09.4346 ( 2006-2007 ) .
En tales circunstancias , la Comisión debe fijar un coeficiente de asignación que permita la expedición de los certificados de forma proporcional a la cantidad disponible y notificar a los Estados miembros que se ha alcanzado el límite correspondiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación correspondientes a las solicitudes presentadas del 14 al 18 de mayo de 2007 , en virtud del artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 950/2006 o del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1832/2006 , se expedirán dentro de los límites cuantitativos indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2006/2006 ( DO L 379 de 28.12.2006 , p. 95 ) .
DO L 354 de 14.12.2006 , p. 8 .
ANEXO
Azúcar preferente ACP-India
Capítulo IV del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Campaña de comercialización 2006/07
Número de orden
País
% por entregar de las cantidades solicitadas para la semana del 14 al 18 de mayo de 2007
0Alcanzado
Costa de Marfil
República del Congo
Fiyi
Kenia
Mauricio
San Cristóbal y Nieves
Surinam
Swazilandia
Alcanzado
Trinidad y Tobago
Campaña de comercialización 2007/08
Azúcar complementario
Capítulo V del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Países signatarios del Protocolo ACP
Azúcar concesiones CXL
Capítulo VI del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Brasil
Otros terceros países
Azúcar Balcanes
Capítulo VII del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Bosnia y Herzegovina
Serbia , Montenegro y Kosovo
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Croacia
Azúcar importación excepcional e industrial
Capítulo VIII del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Campaña de comercialización 2006/07
País
Excepcional
Importación de azúcar al amparo de los contingentes arancelarios transitorios abiertos para Bulgaria y Rumanía
Capítulo 1 , sección 2 , del Reglamento ( CE ) no 1832/2006
Número de orden
Rumanía
Límite
Zimbabue
Belice
Decisión del Consejo
de 12 de julio de 2011
relativa a la firma , en nombre de la Unión , del Acuerdo entre la Unión Europea y Georgia sobre la protección de las indicaciones geográficas de los productos agrícolas y alimenticios
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 4 , párrafo primero , en relación con su artículo 218 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión ha negociado , en nombre de la Unión , un Acuerdo entre la Unión Europea y Georgia sobre la protección de las indicaciones geográficas de los productos agrícolas y alimenticios ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) .
El Acuerdo permitirá la protección recíproca de las indicaciones geográficas de las respectivas Partes al tiempo que contribuirá a aproximar la normativa entre los países vecinos de la UE .
Procede firmar el Acuerdo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobada , en nombre de la Unión , la firma del Acuerdo entre la Unión Europea y Georgia sobre la protección de las indicaciones geográficas de los productos agrícolas y alimenticios , a reserva de la celebración de dicho Acuerdo [ 1 ] .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la(s ) persona(s ) facultada(s ) para firmar el Acuerdo en nombre de la Unión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2011 .
El texto del Acuerdo se publicará junto con la Decisión relativa a su celebración .
Posición Común 2007/120 / PESC del Consejo
de 19 de febrero de 2007
por la que se prorrogan las medidas restrictivas contra Zimbabwe
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El 19 de febrero de 2004 , el Consejo aprobó la Posición Común 2004/161 / PESC relativa a la prórroga de medidas restrictivas contra Zimbabwe [ 1 ] .
Estas medidas dejarán de tener validez a partir del 20 de febrero de 2007 .
Habida cuenta de la situación en Zimbabwe , la Posición Común 2004/161 / PESC debería prorrogarse durante otro periodo de doce meses .
Se debería actualizar la lista de personas a las que se podrían aplicar las medidas restrictivas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Posición Común 2004/161 / PESC queda prorrogada hasta el 20 de febrero de 2008 .
Artículo 2
El Anexo de la Posición Común 2004/161 / PESC se sustituye por el texto que se recoge en el Anexo de la presente Posición Común .
Artículo 3
La presente Posición Común surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 4
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 19 de febrero de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 50 de 20.2.2004 , p. 66 .
Posición Común cuya última modificación la constituye la Posición Común 2006/51 / PESC ( DO L 26 de 31.1.2006 , p. 28 ) .
ANEXO
Lista de personas a las que se refieren los artículos 4 y 5 de la Posición Común 2004/161 / PESC
Presidente , fecha de nacimiento : 21.2.1924
Director General de la Organización Central de Información , fecha de nacimiento : 6.11.1960
Buka ( alias Bhuka ) , Flora
Ministra de Asuntos Especiales responsable de los Programas relativos a las Tierras y Reasentamientos ( Antigua Secretaria de Estado en el Gabinete del Vicepresidente y antigua Secretaria de Estado para el Programa de Reforma Agraria en el Gabinete del Presidente ) , fecha de nacimiento : 25.2.1968
Ayudante del Director de la Policía , Portavoz de la Policía
Ministro Adjunto de Finanzas ( antiguo Ministro Adjunto de Finanzas y Desarrollo Económico ) , fecha de nacimiento : 7.4.1957
Secretario permanente de la Secretaría de Estado de Información y Publicidad , fecha de nacimiento : 4.4.1963
Antiguo Ministro de Administraciones locales , Obras Públicas y Vivienda , fecha de nacimiento : 10.6.1962
Gobernador Provincial : Manicaland
Ministro de Educación , Deportes y Cultura , fecha de nacimiento : 25.11.1939
Ministro de Industria y Comercio Internacional
Director de la Policía , fecha de nacimiento : 10.3.1953
Miembro del Comité del Politburó de ZANU ( PF )
Secretario de Estado de Asuntos Públicos e Interactivos ( antiguo Ministro de Correos y Telecomunicaciones ) , fecha de nacimiento : 28.8.1943
Ministro de Justicia , Asuntos Parlamentarios y Jurídicos , fecha de nacimiento : 25.1.1947
Antiguo Ministro de Minas y Desarrollo Minero , fecha de nacimiento : 14.3.1955
Antiguo Ministro del Interior , fecha de nacimiento : 10.10.1946
Miembro del Comité del Politburó del ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 27.3.1928
General Jefe de las Fuerzas de Defensa de Zimbabwe ( antiguo Teniente General jefe del Ejército de Tierra ) , fecha de nacimiento : 25.8.1956
Presidente del ZEC ( Juez del Tribunal Supremo y Presidente del Comité de Controversias en Materia de Lindes ) , fecha de nacimiento : 4.6.1953
Gobernador Provincial de Masvingo ( antiguo Secretario de Estado para Asuntos Especiales en el Gabinete del Presidente ) , fecha de nacimiento : 19.3.1949
Ministro de Administración Local , Obras Públicas y Desarrollo Urbano , fecha de nacimiento : 1.8.1952
Alto Responsable del Comité Central de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 1939
Ministra Adjunta de Asuntos de la Mujer , Cuestiones de Género y Desarrollo Comunitario
Ministro de Servicio Público , Trabajo y Bienestar Social ( antiguo Secretario de Estado para la Seguridad Nacional en el Gabinete del Presidente ) , fecha de nacimiento : 1.8.1946
Presidente de la Comisión de Supervisión Electoral
Antiguo Presidente de la Comisión de Supervisión Electoral
Ministro de Desarrollo Económico ( antiguo Secretario de Estado para las Empresas estatales y paraestatales en el Gabinete del Presidente ) , fecha de nacimiento : 8.3.1940
Secretario de Asuntos Económicos del Politburó de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 1935
Hungwe , Josaya ( alias Josiah ) Dunira
Antiguo Gobernador Provincial de Masvingo , fecha de nacimiento : 7.11.1935
Miembro del Comité Central del Politburó de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 17.2.1938
Gobernador provincial de Harare y Secretario de Finanzas del Politburó de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 25.5.1947
Ministro de Desarrollo de la Juventud y Creación de Empleo y Vicesecretario de Juventud del Politburó de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 23.10.1970
Gobernador provincial : Mashonaland oriental , fecha de nacimiento : 4.3.1963
Antiguo Ministro de Finanzas y Desarrollo Económico , fecha de nacimiento : 4.4.1949 .
Nota : actualmente en prisión preventiva
Ministro de Medio Ambiente y Turismo y antiguo Ministro de Transportes y Comunicaciones
Miembro del Comité del Politburó de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 1933
Machaya , Jason ( alias Jaison ) Max Kokerai
Antiguo Ministro de Minas y Desarrollo Minero , fecha de nacimiento : 13.6.1952
Ministro de Agricultura y Desarrollo Rural ( antiguo Ministro del Suelo , la Agricultura y la Rehabilitación Rural ) , fecha de nacimiento : 21.11.1954
Madzongwe , Edna ( alias Edina )
ZANU ( PF ) , Presidente del Senado , fecha de nacimiento : 11.7.1943
Antigua Ministra adjunta de Juventud , Igualdad de Oportunidades y Creación de Empleo , fecha de nacimiento : 4.4.1941
Presidente de la Comisión de Información y Prensa
Vicesecretario General del Politburó de ZANU ( PF ) , para Asuntos económicos ( antiguo Ministro de Finanzas ) , fecha de nacimiento : 22.3.1950
Alcalde en funciones de Harare ( ZANU-PF )
Vicesecretario del Politburó de ZANU ( PF ) , Vicesecretario para las Personas Minusválidas y Desfavorecidas , fecha de nacimiento : 28.4.1944
Secretario de Estado ( antiguo Ministro de Servicios Públicos , Trabajo y Bienestar Social , fecha de nacimiento : 10.8.1961
Ministro sin cartera ( antiguo Ministro del Desarrollo de la Juventud , Igualdad de Oportunidades y Creación de Empleo ) , fecha de nacimiento : 30.7.1955
Antiguo Ministro de Industria y Comercio Internacional , fecha de nacimiento : 10.8.1934
Ministro de Interior ( antiguo Ministro de Energía y Desarrollo Energético ) , fecha de nacimiento : 4.4.1948
Gobernador Provincial de Mashonaland Central
Gobernadora Provincial : Matabeleland Meridional ( Secretaria del Politburó de ZANU ( PF ) , Secretaria para las Personas Minusválidas y Desfavorecidas ) , fecha de nacimiento : 14.10.1936
Gobernador Provincial : Bulawayo
Gobernador Provincial : Matabeleland Septentrional y Vicesecretario de Transportes y Seguridad Social , del Politburó de ZANU ( PF )
Ministro Adjunto de Vivienda Rural y Equipamientos Sociales , fecha de nacimiento : 17.8.1960
Ministro Adjunto de Información y Publicidad , fecha de nacimiento : 1969
Ministro Adjunto de Asuntos Exteriores
Secretario permanente , Ministerio del Interior
Secretario permanente , Ministerio del Gobierno Local , Obras Públicas y Desarrollo Urbano
Ministro de Minas y Desarrollo Minero ( antiguo Ministro de Energía y Desarrollo Energético ) , fecha de nacimiento : 4.7.1952
Ministro de Vivienda Rural y Equipamientos Sociales ( antiguo Presidente del Parlamento ) , fecha de nacimiento : 15.9.1946
Ministro de Interior ( antiguo Ministro de Administración Local , Obras Públicas y Vivienda ) , fecha de nacimiento : 15.11.1949
Secretario de Estado de Información y de Publicidad en el Gabinete del Presidente , fecha de nacimiento : 12.1.1957
Antiguo Ministro de Energía y Desarrollo Energético ( antiguo Ministro de la Función Pública , Trabajo y Seguridad Social ) , fecha de nacimiento : 7.5.1950
Vicesecretario del Politburó de ZANU ( PF ) para Asuntos Jurídicos , fecha de nacimiento : 1945 .
Nota : Embajador en Sudáfrica
Ministro de Industria y Comercio Internacional ( antiguo Gobernador Provincial : Matabeleland Septentrional ) ( Vicesecretario del Politburó de ZANU ( PF ) para la Seguridad Nacional ) , fecha de nacimiento : 12.10.1951
Vicepresidente , fecha de nacimiento : 6.12.1923
Gobernador Provincial de Midlands , fecha de nacimiento : 7.7.1931
Muchena , Olivia Nyembesi ( alias Nyembezi )
Secretaria de Estado de Ciencia y Tecnología en el Gabinete del Presidente ( antigua Secretaria de Estado en el Gabinete del Vicepresidente Msika ) , fecha de nacimiento : 18.8.1946
Ministro de Asuntos de la Mujer , Cuestiones de Género y Desarrollo Comunitario y Secretaria del Politburó de ZANU para la Igualdad de Género y la Cultura , fecha de nacimiento : 14.12.1958
Secretario General de Tribunales , fecha de nacimiento : 22.12.1942
Ministro de Enseñanza Superior ( antiguo Ministro de Asuntos Exteriores ) , fecha de nacimiento : 17.12.1941
Esposa de Robert Gabriel Mugabe , fecha de nacimiento : 23.7.1965
Alto Miembro del Comité Central del Politburó de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 14.10.1934
Ministro Adjunto de Sanidad y Protección de la Infancia , fecha de nacimiento : 1965
Vicepresidente ( Ministra de Recursos Hídricos y Desarrollo de Infraestructuras ) , fecha de nacimiento : 15.4.1955
Alto Miembro del Comité Central del Politburó de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 1.5.1949
Antiguo Ministro de Industria y de Comercio Internacional , fecha de nacimiento : 23.10.1942
Ministro de Asuntos Exteriores , fecha de nacimiento : 20.7.1945
Ministro de Finanzas y Desarrollo Económico ( antiguo Ministro de Educación Secundaria y Superior ) , fecha de nacimiento : 31.7.1941
Ayudante del Director de la Policía
Ministro de Transportes y Comunicaciones ( antiguo Ministro Adjunto de Transportes y Comunicaciones ) , fecha de nacimiento : 6.2.1954
Secretario de Estado de Seguridad Nacional , Reforma Agraria y Reasentamiento en el Gabinete del Presidente , Secretario de Administración de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 27.7.1935
Ministro de Recursos Hídricos y Desarrollo Estructural
Mutinhiri , Ambros ( alias Ambrose )
Ministro de Desarrollo de la Juventud , Igualdad de Género y Creación de Empleo , General de Brigada retirado
Ministro Adjunto para el Desarrollo de la Pequeña y Mediana Empresa y la Creación de Empleo , fecha de nacimiento : 27.5.1948
Alto Responsable del Comité Central del Politburó de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 28.10.1922
General de Brigada ( antiguo Director General de la Organización Central de Información ) , fecha de nacimiento : 24.6.1957
Ministro Adjunto de Servicio Público , Trabajo y Bienestar Social ( antiguo Ministro de Asuntos Exteriores ) , fecha de nacimiento : 13.10.1954
Secretario del Politburó de ZANU ( PF ) para Producción y Trabajo , fecha de nacimiento : 22.10.1930
Secretario Adjunto del Politburó de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 26.6.1942
Vicesecretario del Politburó de ZANU ( PF ) para el Abastecimiento Alimentario , fecha de nacimiento : 20.9.1949
Ministro Adjunto de Agricultura , fecha de nacimiento : 4.8.1955
Ministro de Medio Ambiente y Turismo , fecha de nacimiento : 17.4.1959
Presidente del Parlamento ( antiguo Ministro de Asuntos Especiales en el Gabinete del Presidente ) , fecha de nacimiento : 22.8.1934
Ministro de Desarrollo para la Energía y Desarrollo Energético ( antiguo Teniente General , Gobernador Provincial de Manicaland ) , fecha de nacimiento : 23.7.1955
Ministro Adjunto de Transporte y Comunicaciones
Secretario Adjunto de Ciencia y Tecnología del Politburó de ZANU ( PF )
Ministra de Desarrollo de la Pequeña y Mediana Empresa y de Creación de Empleo , fecha de nacimiento : 20.9.1949
Ministro de Sanidad e Infancia ( ex Ministro Adjunto ) , fecha de nacimiento : 2.8.1950
Secretario Adjunto de Finanzas del Politburó de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 28.10.1928
Vicesecretaria del Politburó de ZANU ( PF ) para la Igualdad de Género y la Cultura
Ministro Adjunto de Minas y Desarrollo Minero ( antiguo Ministro Adjunto de Recursos Hídricos y Desarrollo de Infraestructuras ) , fecha de nacimiento : 10.5.1945
Ministro Adjunto de Administración Local , Obras Públicas y Desarrollo Urbano
Vicesecretario del Politburó de ZANU ( PF ) para Sanidad e Infancia
Gobernador Provincial de Mashonaland Occidental
Secretario Adjunto para Asuntos de la Mujer del Politburó de ZANU ( PF )
Secretario Adjunto de Transporte y Bienestar Social de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 21.3.1968
Sekeramayi , Sydney ( alias Sidney ) Tigere
Ministro de Defensa , fecha de nacimiento : 30.3.1944
Alto funcionario encargado de las Elecciones
Secretario de Estado para la aplicación de políticas ( antiguo Secretario de Estado para la aplicación de políticas en el Gabinete del Presidente ) , fecha de nacimiento : 6.6.1945
Secretario del Politburó de ZANU de Información y Transparencia , fecha de nacimiento : 29.9.1928
Teniente General ( Ejército del Aire ) , fecha de nacimiento : 1.11.1955
Ministro Adjunto de Educación , Deportes y Cultura , fecha de nacimiento : 3.1.1949
Antiguo Presidente de la Asociación Nacional de Veteranos de la Guerra , fecha de nacimiento : 31.12.1970
Secretario del Gabinete ( sucesor del no 121 Charles Utete ) , fecha de nacimiento : 3.5.1949
Sibanda , Phillip Valerio ( alias Valentine )
Jefe del Ejército Nacional de Zimbabwe , Teniente General , fecha de nacimiento : 25.8.1956
Secretario del Politburó de ZANU ( PF ) para la Juventud
Consejero de Sanidad en el Gabinete del Presidente , fecha de nacimiento : 15.10.1936
Vicesecretario del Politburó de ZANU ( PF ) responsable de Finanzas , fecha de nacimiento : 15.6.1940
Ministro Adjunto de Desarrollo Económico
Presidente del Comité presidencial para la Revisión parcelaria ( antiguo Secretario del Gabinete ) , fecha de nacimiento : 30.10.1938
Ayudante principal del Director de la Policía , Capitán General de Harare
Director de Prisiones , fecha de nacimiento : 4.3.1947
Ministro Adjunto de Ciencia y Tecnología ( Nota : sobrino de Mugabe )
Politburó , Comité de Indigenización y Capacitación , fecha de nacimiento : 27.9.1943
Acción Común 2008/132 / PESC del Consejo
de 18 de febrero de 2008
por la que se modifica y prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para el Cáucaso Meridional
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 14 , su artículo 18 , apartado 5 , y su artículo 23 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 15 de febrero de 2007 , el Consejo adoptó la Acción Común 2007/111 / PESC del Consejo [ 1 ] por la que se modifica y prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para el Cáucaso Meridional .
Procede modificar y prorrogar por un período de doce meses el mandato del REUE , sobre la base de una revisión de la Acción Común 2007/111 / PESC .
El REUE desempeñará su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse , lo que podría perjudicar a los objetivos de la política exterior y de seguridad común establecidos en el artículo 11 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Representante Especial de la Unión Europea
Se prorroga el mandato de D. Peter Semneby como Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para el Cáucaso Meridional hasta el 28 de febrero de 2009 .
Artículo 2
Objetivos políticos
El mandato del REUE se basará en los objetivos políticos de la Unión Europea en el Cáucaso meridional .
Entre dichos objetivos cabe citar :
ayudar a Armenia , Azerbaiyán y Georgia a llevar a cabo reformas políticas y económicas , en particular en ámbitos como el Estado de Derecho , la democratización , los derechos humanos , la gobernanza , el desarrollo y la reducción de la pobreza ;
de conformidad con los mecanismos existentes , prevenir conflictos en la región así como contribuir a la resolución pacífica de los mismos , entre otras cosas propiciando el regreso de los refugiados y los desplazados internos ;
establecer contactos constructivos con los principales interlocutores interesados relacionados con la región ;
propiciar y apoyar una cooperación más intensa entre los Estados de la región , sobre todo entre los Estados del Cáucaso Meridional , en particular en cuestiones económicas y en ámbitos como la energía y el transporte ;
dar mayor eficacia y proyección pública a la acción de la Unión Europea en la región .
El REUE apoyará el trabajo del Secretario General y Alto Representante ( SGAR ) en la región .
Artículo 3
Mandato
Para alcanzar los objetivos políticos , el mandato del REUE consistirá en :
desarrollar los contactos con los gobiernos , los parlamentos , las autoridades judiciales y la sociedad civil en la región ;
alentar a Armenia , Azerbaiyán y Georgia a cooperar en asuntos regionales de interés común , como las amenazas para la seguridad común , la lucha contra el terrorismo , el tráfico y la delincuencia organizada ;
contribuir a la prevención de conflictos y ayudar a crear las condiciones necesarias para que pueda avanzarse en la vía de la resolución de conflictos , entre otras cosas mediante recomendaciones de actuación relacionadas con la sociedad civil y la rehabilitación de los territorios , sin perjuicio de las responsabilidades de la Comisión en virtud del Tratado CE ;
contribuir a resolver los conflictos y a facilitar la aplicación práctica de tal resolución en estrecha coordinación con el Secretario General de las Naciones Unidas y su Representante Especial para Georgia , el Grupo de Amigos del Secretario General de las Naciones Unidas para Georgia , la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa ( OSCE ) y su Grupo de Minsk , así como el mecanismo de solución de conflictos para Osetia del Sur ;
intensificar el diálogo sobre la región entre la Unión Europea y los principales interlocutores interesados ;
ayudar al Consejo a desarrollar una política global en relación con el Cáucaso Meridional ;
mediante un equipo de apoyo :
proporcionar a la Unión Europea informes y una evaluación continua de la situación fronteriza ;
facilitar el fomento de la confianza entre Georgia y la Federación de Rusia , asegurando así una cooperación y un enlace eficaz con todos los interlocutores pertinentes ;
establecer los contactos pertinentes en las regiones en conflicto , de modo que el equipo pueda contribuir al fomento de la confianza y evaluar cuestiones relativas a las fronteras en dichas regiones , una vez convenido el mandato con el Gobierno georgiano y realizadas las consultas con todas las partes implicadas ( excluyendo las actividades operativas sobre el terreno en Abjazia y Osetia del Sur ) ;
prestar asistencia a la Policía Fronteriza de Georgia y a otras instituciones gubernamentales pertinentes de Tiflis para la aplicación de la estrategia global de gestión integrada de las fronteras ;
trabajar con las autoridades georgianas para intensificar la comunicación entre Tiflis y la frontera , incluyendo la prestación de tutoría .
Para ello se trabajará en relación y estrechamente con toda la cadena de mando entre Tiflis y la frontera ( excluyendo las actividades operativas sobre el terreno en Abjazia y Osetia del Sur ) ;
contribuir a la aplicación de la política de derechos humanos de la UE y de las directrices de la UE sobre derechos humanos , en particular por lo que respecta a los niños y las mujeres en las zonas afectadas por conflictos , especialmente mediante el control y el tratamiento de la situación a este respecto .
Artículo 4
Ejecución del mandato
El REUE será responsable de la ejecución del mandato , actuando bajo la autoridad y dirección operativa del Secretario General y Alto Representante ( SGAR ) .
El Comité Político y de Seguridad ( CPS ) mantendrá una relación privilegiada con el REUE y será su principal punto de contacto con el Consejo .
El CPS proporcionará al REUE una orientación estratégica y una dirección política en el desempeño de su mandato .
Artículo 5
Financiación
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE en el periodo comprendido entre el 1 de marzo de 2008 y el 28 de febrero de 2009 será de 2800000 euros .
Los gastos financiados con el importe indicado en el apartado 1 serán financiables a partir del 1 de marzo de 2008 .
Los gastos se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de las Comunidades Europeas , con la salvedad de que ninguna financiación previa será propiedad de la Comunidad .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el REUE y la Comisión .
El REUE rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos .
Artículo 6
Constitución y composición del equipo
Dentro de los límites establecidos en su mandato y de los recursos financieros correspondientes que se hayan puesto a su disposición , el REUE será responsable de constituir su equipo , previa consulta a la Presidencia , con ayuda del SGAR y asociando plenamente a la Comisión .
El equipo estará formado por personas competentes en los aspectos políticos específicos que requiere el mandato .
El REUE mantendrá informados al SGAR , a la Presidencia y a la Comisión la composición de su equipo .
Los Estados miembros y las instituciones de la Unión Europea podrán proponer el envío de personal en comisión de servicios para que trabaje con el REUE .
El sueldo del personal enviado en comisión de servicios ante el REUE por un Estado miembro o una institución de la UE será sufragada por el Estado miembro o por la institución de la UE de que se trate .
También podrán ponerse a disposición del REUE los expertos enviados en comisión de servicios a la Secretaría General del Consejo por los Estados miembros .
El personal internacional contratado deberá tener la nacionalidad de un Estado miembro de la UE .
Todo el personal en comisión de servicios seguirá dependiendo administrativamente del Estado miembro o institución de la UE que lo haya enviado y desempeñará sus funciones y actuará atendiendo al mandato del REUE .
Artículo 7
Privilegios e inmunidades del REUE y de su personal
Los privilegios , inmunidades y otras garantías necesarios para la realización y buen funcionamiento de la misión del REUE y de los miembros de su personal se acordarán con la parte o partes anfitrionas , según proceda .
Los Estados miembros y la Comisión concederán todo el apoyo necesario a tal fin .
Artículo 8
Seguridad de la información clasificada de la UE
El REUE y los miembros de su equipo respetarán las normas mínimas y principios de seguridad establecidos en la Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo [ 2 ] , en particular a la hora de gestionar información clasificada de la UE.Artículo 9
Acceso a la información y apoyo logístico
Los Estados miembros , la Comisión y la Secretaría General del Consejo garantizarán que el REUE tenga acceso a toda información pertinente .
La Presidencia , la Comisión y los Estados miembros , según proceda , facilitarán apoyo logístico en la región .
Artículo 10
Seguridad
De conformidad con la política de la UE sobre la seguridad del personal con funciones operativas desplegado en el exterior de la UE en virtud del Título V del Tratado , el REUE tomará todas las medidas razonables , de acuerdo con su mandato y con la situación en su zona geográfica de responsabilidad , para garantizar la seguridad de todo el personal que se halle bajo su autoridad directa , en particular :
estableciendo un plan de seguridad específico de la misión , basado en las orientaciones de la Secretaría General del Consejo , que incluya medidas de seguridad físicas , organizativas y de procedimiento específicas de la misión , que regulen la gestión de los desplazamientos seguros del personal a la zona de la misión y dentro de ella y la gestión de los incidentes de seguridad , incluyendo un plan de emergencia y de evacuación de la misión ;
garantizando que todo el personal que desempeñe sus funciones fuera de la UE esté cubierto por los seguros de alto riesgo que correspondan a las condiciones de la zona en que se realice la misión ;
garantizando que todos los miembros de su equipo que desempeñen sus funciones fuera de la UE , incluido el personal local contratado , hayan recibido la formación adecuada en relación con la seguridad antes de llegar a la zona en que se realice la misión o inmediatamente después de hacerlo , sobre la base de los índices de riesgo que haya asignado la Secretaría General del Consejo a la zona de la misión ;
garantizando que se apliquen todas las recomendaciones aprobadas a raíz de evaluaciones periódicas de seguridad y facilitando informes escritos al SGAR , al Consejo y a la Comisión sobre dicha aplicación y sobre otras cuestiones relativas a la seguridad , en el marco del informe intermedio y del informe de ejecución del mandato .
Artículo 11
Informes
Los informes escritos periódicos serán objeto de difusión a través de la red COREU .
Previa recomendación del SGAR o del CPS , el REUE podrá presentar informes al Consejo de Asuntos Generales y Relaciones Exteriores .
Artículo 12
Coordinación
El REUE promoverá una coordinación política general de la UE .
Contribuirá a garantizar que todos los instrumentos utilizados por la UE sobre el terreno se utilizan de forma coherente para lograr los objetivos políticos de la UE .
Las actividades del REUE se coordinarán con las de la Presidencia y la Comisión , y llegado el caso con las de otros REUE activos en la región .
El REUE ofrecerá regularmente sesiones informativas dirigidas a las misiones de los Estados miembros y a las delegaciones de la Comisión .
Sobre el terreno , se mantendrá una estrecha relación con la Presidencia , la Comisión y los Jefes de Misión de los Estados miembros , que harán cuanto esté en su mano para ayudar al REUE en la ejecución de su mandato .
El REUE también establecerá contactos sobre el terreno con otros interlocutores internacionales y regionales .
Artículo 13
Revisión
Se examinará regularmente la ejecución de la presente Acción Común y su coherencia con otras aportaciones de la Unión Europea a la región .
El REUE presentará al SGAR , al Consejo y a la Comisión un informe de situación a finales de junio de 2008 y un informe general sobre la ejecución de su mandato a mediados de noviembre de 2008 .
Dichos informes servirán de base para evaluar la Acción Común en los grupos de trabajo pertinentes y en el CPS .
En el contexto de las prioridades globales de despliegue , el SGAR formulará recomendaciones al CPS respecto de la decisión del Consejo relativa a la renovación , modificación o terminación del mandato .
Artículo 14
Entrada en vigor
La presente Acción común entrará en vigor en la fecha de su adopción .
Artículo 15
Publicación
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 46 de 16.2.2007 , p. 75 .
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2007/438 / CE ( DO L 164 de 26.6.2007 , p. 24 ) .
El REUE presentará periódicamente informes orales y por escrito al SGAR y al CPS y , si fuera preciso , también podrá presentar informes a grupos de trabajo .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 85/2011 del Consejo
de 31 de enero de 2011
por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 560/2005 por el que se imponen algunas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades habida cuenta de la situación en Costa de Marfil
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 560/2005 del Consejo , de 12 de abril de 2005 , por el que se imponen algunas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades habida cuenta de la situación en Costa de Marfil [ 1 ] , y en particular su artículo 11 bis , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de abril de 2005 el Consejo adoptó el Reglamento ( CE ) no 560/2005 .
En vista de la gravedad de la situación en Costa de Marfil , procede incluir a otras personas y entidades en la lista de personas y entidades sujetas a medidas restrictivas que figura en el anexo IA del Reglamento ( CE ) no 560/2005 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las personas y entidades mencionadas en el anexo del presente Reglamento se añaden a la lista que figura en el anexo IA del Reglamento ( CE ) no 560/2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2011 .
DO L 95 de 14.4.2005 , p. 1 .
ANEXO
PERSONAS Y ENTIDADES A LAS QUE SE HACE REFERENCIA EN EL ARTÍCULO 1
Nombre ( y alias en su caso )
Información de identificación
Motivos
Philippe Henry Dacoury-Tabley
Gobernador del Banco Central de los Estados del África Occidental ( BCEAO ): personalidad que se niega a aceptar la autoridad del Presidente elegido democráticamente ; contribuye a la financiación de la administración ilegítima de D. Laurent Gbagbo
Denis N'Gbé
Nacido el 6 de septiembre de 1956 en Dnane ; n.o pasaporte : PS-AE/094GD07
( expira el 26 de julio de 2012 )
Director Nacional de Costa de Marfil del BCEAO : personalidad que se niega a aceptar la autoridad del Presidente elegido democráticamente ; contribuye a la financiación de la administración ilegítima de D. Laurent Gbagbo
Ibrahim Ezzedine
Nacido el 5 de febrero de 1968 en Bariche ( Líbano ) ;
pasaporte : 08AB14590 ( expira el 4 de octubre de 2014 )
Empresario : contribuye a la financiación de la administración ilegítima de D. Laurent Gbagbo
Roland Dagher
Nacido el 8 de mayo de 1952 en Bamako ( Mali ) ;
pasaportes : PD-AE/075FN01 ( expira el 16 de enero de 2011 ) 08AA15167 ( expira el 1 de diciembre de 2013 )
Empresario , miembro del Consejo Económico y Social : contribuye a la financiación de la administración ilegítima de D. Laurent Gbagbo
Oussou Kouassi
Nacido el 1 de enero de 1956 en Oumé ;
pasaportes : PD-AE/016EU09 ( expira el 31 de agosto de 2009 )
08AA80739 ( expira el 12 de julio de 2014 )
Director General de Economía : personalidad que se niega a aceptar la autoridad del Presidente elegido democráticamente ; contribuye a la financiación de la administración ilegítima de D. Laurent Gbagbo
Ossey Eugène Amonkou
Nacido el 13 de julio de 1960 en Akoupé ;
pasaporte : 04LE10026 ( expira el 19 de junio de 2011 )
Director General del Banco Nacional de Inversiones ( BNI ): personalidad que se niega a aceptar la autoridad del Presidente elegido democráticamente ; contribuye a la financiación de la administración ilegítima de D. Laurent Gbagbo
Entidades
Caisse D'Epargne de Costa de Marfil
SEDE SOCIAL
Abidjan-Plateau , Inmueble SMGL ,
11 Avenue Joseph Anoma , 01 BP 6889 Abidjan 01 RCI Tel . : + 225 20 25 43 00
Fax : + 225 20 25 53 11 SWIFT : CNCGCIAB- Email : info@caissepargne.ci
Contribuye a la financiación de la administración ilegítima de D. Laurent Gbagbo
Banque de Habitat de Costa de Marfil
Tel . : + 225 20 25 39 39 Fax .
BP 2325 Abidjan 01
22 Avenue Joseph Anoma , 01
Reglamento ( UE ) no 977/2011 de la Comisión
de 3 de octubre de 2011
que modifica el Reglamento ( CE ) no 810/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establece un Código comunitario sobre visados ( Código de visados )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 810/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , por el que se establece un Código comunitario sobre visados ( Código de visados ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 50 ,
Considerando lo siguiente :
Conforme a lo dispuesto en el artículo 48 del Reglamento ( CE ) no 767/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , sobre el Sistema de Información de Visados ( VIS ) y el intercambio de datos sobre visados de corta duración entre los Estados miembros ( Reglamento VIS ) [ 2 ] , el VIS se desplegará progresivamente , región por región , en el orden que la Comisión establezca mediante decisiones que adoptará con arreglo al procedimiento de comitología .
Según lo establecido en el artículo 48 , apartados 1 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 767/2008 , la Comisión determinará la fecha en la que el VIS entrará en funcionamiento en la primera región y la fecha a partir de la cual será obligatorio en cada una de las regiones siguientes transmitir al VIS todos los datos : datos alfanuméricos , fotografías e impresiones dactilares .
Antes de que la transmisión de todos los datos haya adquirido carácter obligatorio en una región determinada , los Estados miembros podrán empezar a recoger y enviar al VIS los datos alfanuméricos y las fotografías — así como , de modo facultativo , las impresiones dactilares — en cualquier lugar , siempre que hayan notificado a la Comisión que han adoptado las disposiciones técnicas y legales con tal fin .
Como consecuencia de esta posibilidad , pueden coexistir tres situaciones de registro en el VIS .
En las regiones donde la recogida y la transmisión de datos sobre visados al VIS haya adquirido carácter obligatorio por decisión de la Comisión , todos los datos contemplados en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento VIS , incluidas las impresiones dactilares de cada solicitante , se registrarán en el VIS , excepto cuando los solicitantes estén exentos del requisito de facilitar las impresiones dactilares en aplicación del artículo 13 , apartado 7 , del Código de visados .
En los lugares donde el uso del VIS aún no sea obligatorio , los Estados miembros podrán igualmente optar por recoger y registrar en el VIS todos los datos contemplados en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento VIS ( impresiones dactilares incluidas ) de cada solicitante de visado .
No obstante , en aquellos lugares donde el uso del VIS aún no sea obligatorio , uno o varios Estados miembros podrán optar por no registrar todavía a los solicitantes de visado en el VIS , mientras que otros Estados miembros podrán registrar únicamente los datos alfanuméricos y las fotografías de los solicitantes de visados .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 3 , letra a bis ) , del Reglamento ( CE ) no 562/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de marzo de 2006 , por el que se establece un Código comunitario de normas para el cruce de personas por las fronteras ( Código de fronteras Schengen ) [ 3 ] , a partir del vigésimo día siguiente a la fecha de la entrada en funcionamiento del VIS en la primera región , la inspección minuciosa a la entrada incluirá también la comprobación de la identidad del titular del visado y la de la autenticidad del visado , mediante la consulta del VIS .
De acuerdo con el artículo 18 del Reglamento VIS , las búsquedas deberán efectuarse utilizando el número de la etiqueta adhesiva de visado en combinación con la comprobación de las impresiones dactilares del titular del visado .
No obstante , durante un período máximo de tres años a partir de la fecha de entrada en funcionamiento del sistema en la primera región , la búsqueda en el VIS podrá efectuarse utilizando únicamente el número de la etiqueta adhesiva de visado .
Una vez vencido ese plazo , las búsquedas en el VIS deberán llevarse siempre a cabo utilizando el número de la etiqueta adhesiva de visado en combinación con las impresiones dactilares , excepto en el caso de los titulares de visado cuyas impresiones dactilares no se puedan utilizar .
Además , durante un período adicional máximo de tres años , las búsquedas podrán realizarse , con carácter excepcional , utilizando únicamente el número de etiqueta adhesiva de visado en un número tasado de circunstancias que determina el artículo 7 , apartado 3 , letra a ter ) , del Código de fronteras Schengen .
Con el fin de facilitar los controles en las fronteras exteriores , deberá añadirse a la etiqueta adhesiva de visado un código específico que indique que el titular del visado está registrado en el VIS .
La ausencia de dicho código se entenderá sin perjuicio de la obligación de los Estados miembros de efectuar búsquedas en el VIS respecto de todos los titulares de visado en el momento de su entrada por las fronteras exteriores de la zona Schengen , tal como establece el artículo 7 , apartado 3 , del Código de fronteras Schengen .
En las situaciones donde no se hayan registrado datos y , por consiguiente , las autoridades fronterizas reciban del VIS una respuesta negativa , el hecho de que no figure ningún código en la etiqueta adhesiva de visado confirmará a las autoridades fronterizas que dicha respuesta negativa no se debe a un problema técnico ( falsa identificación negativa ) ni a fraude .
También deberá añadirse un código específico a la etiqueta adhesiva de visado para denotar las situaciones en que los titulares de los visados estén registrados en el VIS pero no se haya recogido su impresión dactilar por tratarse de un requisito aún no obligatorio en la región correspondiente .
La presencia de dicho código se entenderá sin perjuicio de la obligación de efectuar búsquedas en el VIS utilizando el número de la etiqueta adhesiva de visado en combinación con la comprobación de las impresiones dactilares una vez transcurridos tres años desde la entrada en funcionamiento del sistema en la primera región .
Es preciso modificar el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 810/2009 para garantizar una aplicación uniforme , por parte de los Estados miembros , de los códigos relativos al registro de los titulares de los visados y sus impresiones dactilares en el VIS .
Habida cuenta de que el Reglamento ( CE ) no 810/2009 se nutre del acervo de Schengen conforme al artículo 5 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca , anexo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y al artículo 4 del Protocolo ( no 22 ) sobre la posición de Dinamarca , anexo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca ha notificado la incorporación de este acervo a su Derecho nacional .
Está por lo tanto obligada por el Derecho internacional a aplicar el presente Reglamento .
El presente Reglamento desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en las que el Reino Unido no participa , de conformidad con la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 4 ] .
En consecuencia , el Reino Unido no está vinculado ni sujeto a su aplicación .
El presente Reglamento desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en las que Irlanda no participa , de conformidad con la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 5 ] .
En consecuencia , Irlanda no está vinculada ni sujeta a su aplicación .
Por lo que respecta a Islandia y a Noruega , el presente Reglamento desarrolla disposiciones del acervo de Schengen , conforme al Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 6 ] , que se recogen en el ámbito descrito en el artículo 1 , letra B , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , relativa a determinadas normas de desarrollo de dicho Acuerdo [ 7 ] .
Por lo que respecta a Suiza , el presente Reglamento desarrolla disposiciones del acervo de Schengen , conforme al Acuerdo firmado por la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 8 ] , que se recogen en el ámbito descrito en el artículo 1 , letra B , de la Decisión 1999/437 / CE , leído en relación con el artículo 3 de la Decisión 2008/146 / CE del Consejo [ 9 ] .
Por lo que respecta a Liechtenstein , el presente Reglamento desarrolla disposiciones del acervo de Schengen , conforme al Protocolo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein sobre la adhesión de este último al Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la adhesión de esta última a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , que se recogen en el ámbito descrito en el artículo 1 , letra B , de la Decisión 1999/437 / CE , leído en relación con el artículo 3 de la Decisión 2011/350 / UE del Consejo [ 10 ] .
Por lo que se refiere a Chipre , el presente Reglamento constituye un acto que desarrolla el acervo de Schengen o está relacionado de algún modo con él en el sentido del artículo 3 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2003 .
El presente Reglamento constituye un acto que desarrolla el acervo de Schengen o está relacionado de algún modo con él en el sentido del artículo 4 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2005 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Visados .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el punto 9 , letra a ) , del anexo VII del Reglamento ( CE ) no 810/2009 , se añaden los guiones siguientes :
si todos los datos contemplados en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento VIS están registrados en el Sistema de Información de Visados , se añadirá la mención siguiente : “ VIS ” ,
si solo los datos contemplados en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , del Reglamento VIS están registrados en el Sistema de Información de Visados , pero los datos contemplados en la letra c ) de dicho apartado no han sido recogidos por no ser obligatoria la obtención de las impresiones dactilares en la región correspondiente , se añadirá la mención siguiente : “ VIS 0 ” » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir de la fecha indicada en el artículo 48 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 767/2008 .
Expirará en la fecha en que la recogida y la transmisión de los datos contemplados en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 767/2008 adquieran carácter obligatorio para todas las solicitudes en la última región donde se despliegue el VIS conforme a una decisión que adoptará la Comisión según determina el artículo 48 , apartado 3 , del Reglamento VIS .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro , de conformidad con los Tratados .
Hecho en Bruselas , el 3 de octubre de 2011 .
DO L 243 de 15.9.2009 , p. 1 .
DO L 218 de 13.8.2008 , p. 60 .
DO L 105 de 13.4.2006 , p. 1 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 52 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 1 .
DO L 160 de 18.6.2011 , p. 19 .
Reglamento ( CE ) no 1205/2006 de la Comisión
de 9 de agosto de 2006
por el que se fijan , para la campaña de comercialización 2006/07 , el precio mínimo pagadero a los productores de ciruelas secas y el importe de la ayuda a la producción de ciruelas pasas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ter , apartado 3 , y su artículo 6 quater , apartado 7 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 3 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1535/2003 de la Comisión , de 29 de agosto de 2003 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo en lo relativo al régimen de ayuda en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 2 ] , se fijan las fechas de las campañas de comercialización de las ciruelas pasas .
Los productos a los que se aplicarán el precio mínimo y la ayuda se definen en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 464/1999 de la Comisión , de 3 de marzo de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo en lo que respecta al régimen de ayuda a las ciruelas pasas [ 3 ] , y las características que deben reunir dichos productos se especifican en el artículo 2 del mismo Reglamento .
Por consiguiente , procede fijar el precio mínimo para las ciruelas secas y la ayuda a la producción para las ciruelas pasas de la campaña de comercialización 2006/07 de conformidad con los criterios determinados , respectivamente , en los artículos 6 ter y 6 quater del Reglamento ( CE ) no 2201/96 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de productos transformados a base de frutas y hortalizas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la campaña de comercialización 2006/07 , el precio mínimo de las ciruelas de Ente secas , contemplado en el artículo 6 bis , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 , será de 1935,23 EUR por tonelada de peso neto ( precio a la salida de la explotación del productor ) .
En la campaña de comercialización 2006/07 , el importe de la ayuda a la producción de ciruelas pasas en virtud del artículo 6 bis , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 será de 652,66 EUR por tonelada de peso neto .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2004 de la Comisión ( DO L 64 de 2.3.2004 , p. 25 ) .
DO L 218 de 30.8.2003 , p. 14 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1663/2005 ( DO L 267 de 12.10.2005 , p. 22 ) .
DO L 56 de 4.3.1999 , p. 8 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2198/2003 ( DO L 328 de 17.12.2003 , p. 20 ) .
Decisiónno 878/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 23 de julio de 2007
que modifica y prorroga la Decisión no 804/2004 / CE , por la que se establece un programa de acción comunitario para la promoción de acciones en el ámbito de la protección de los intereses financieros de la Comunidad ( programa Hércules II )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 280 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Tribunal de Cuentas [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Comunidad y los Estados miembros tienen por objetivo combatir el fraude y cualquier otra actividad ilegal que afecte a los intereses financieros de la Comunidad , incluida la lucha contra el contrabando y la falsificación de cigarrillos .
Es necesario desplegar todos los medios disponibles para lograr este objetivo , manteniéndose al mismo tiempo la distribución y el equilibrio actuales de las responsabilidades entre los niveles nacional y comunitario .
Las acciones cuyo fin primordial es informar mejor , realizar estudios , proporcionar actividades de formación o aportar una asistencia técnica en el ámbito de la lucha contra el fraude contribuyen sensiblemente a la mejora de la protección de los intereses financieros de la Comunidad .
El apoyo de estas iniciativas mediante la concesión de subvenciones ha permitido , en el pasado , reforzar las acciones de la Comunidad y de los Estados miembros en la lucha contra el fraude y la protección de los intereses financieros comunitarios , y realizar los objetivos previstos en el programa Hércules para el período 2004-2006 .
El artículo 7 , letra a ) , de la Decisión no 804/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , dispone que la Comisión presente al Parlamento Europeo y al Consejo un informe de la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) sobre la ejecución del programa Hércules y la oportunidad de su continuación .
En sus conclusiones se destaca la realización de los objetivos establecidos por el programa Hércules .
En ese informe se recomienda igualmente la prórroga del programa durante el período 2007-2013 .
Con el fin de consolidar las acciones de la Comunidad y de los Estados miembros en el ámbito de la protección de los intereses financieros comunitarios , incluida la lucha contra el contrabando y la falsificación de cigarrillos , el nuevo programa debe encuadrar todos los gastos operativos relativos a las acciones generales de lucha contra el fraude de la Comisión ( OLAF ) en un único acto de base .
La concesión de subvenciones destinadas a las acciones y la adjudicación de contratos públicos tendentes a la promoción y ejecución del programa deben realizarse de acuerdo con las disposiciones previstas en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] , y sus normas de desarrollo .
Al no haberse concretado en el pasado el apoyo de iniciativas mediante la concesión de subvenciones de funcionamiento , estas últimas deben quedar excluidas .
Los países adherentes y los países candidatos deben poder participar en el programa Hércules II con arreglo a un memorándum de acuerdo que deberá establecerse de conformidad con los acuerdos marco respectivos .
La presente Decisión establece , para toda la duración del programa , una dotación financiera que , con arreglo al punto 37 del Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 5 ] , constituye la referencia privilegiada para la autoridad presupuestaria en el marco del procedimiento presupuestario anual .
DECIDEN :
Artículo 1
Modificaciones
La Decisión no 804/2004 / CE queda modificada del siguiente modo :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Objetivos del programa
La presente Decisión establece un programa de acción comunitario para la promoción de acciones en el ámbito de la protección de los intereses financieros de la Comunidad .
Este programa se denomina programa Hércules II ( en lo sucesivo , “ el programa ” ) .
El programa promoverá acciones , de acuerdo con unos criterios generales que figuran en la presente Decisión .
Se centrará en particular en los siguientes objetivos :
mejorar la cooperación transnacional e interdisciplinaria entre las autoridades de los Estados miembros , la Comisión y la OLAF ;
crear redes a través de los Estados miembros , los países adherentes y los países candidatos — de conformidad con el memorándum de acuerdo — para facilitar el intercambio de información , experiencias y mejores prácticas , al tiempo que se respetan las diferentes tradiciones de cada Estado miembro ;
ofrecer apoyo técnico y operativo a las autoridades policiales y judiciales de los Estados miembros en su lucha contra las actividades ilegales transfronterizas , especialmente un apoyo a las autoridades aduaneras ;
lograr un equilibrio geográfico , sin perjuicio de la eficacia operativa , incluyendo , si procede , a todos los Estados miembros , los países adherentes y los países candidatos — de conformidad con el memorándum de acuerdo — en las acciones financiadas por el programa ;
multiplicar e intensificar las medidas en los ámbitos considerados más sensibles , en particular en el ámbito del contrabando y la falsificación de cigarrillos . » .
Se inserta el artículo 1 bis siguiente :
« Artículo 1 bis
Acciones
El programa se ejecutará mediante las siguientes acciones en el ámbito de la protección de los intereses financieros de la Comunidad , incluido el ámbito de la prevención y de la lucha contra el contrabando y la falsificación de cigarrillos :
asistencia técnica a las autoridades nacionales mediante :
puesta a disposición de conocimientos , equipos y herramientas de tecnología de la información ( TI ) específicos que faciliten la cooperación transnacional y la cooperación con la OLAF ,
apoyo de operaciones conjuntas ,
intensificación de los intercambios de personal ;
formación , seminarios y conferencias con vistas a :
promover una mayor comprensión de los mecanismos comunitarios y nacionales ,
intercambiar experiencias entre las autoridades competentes de los Estados miembros , los países adherentes y los países candidatos ,
coordinar las actividades de los Estados miembros , los países adherentes , los países candidatos y terceros países ,
difundir conocimientos , en particular operativos ,
apoyar las actividades de investigación de alto nivel , incluyendo los estudios ,
mejorar la cooperación entre personas que trabajan sobre el terreno y las que realizan un trabajo teórico ,
mejorar la sensibilización de jueces , magistrados y otras profesiones jurídicas sobre la protección de los intereses financieros de la Comunidad ;
apoyo mediante :
el desarrollo y la puesta a disposición de bases de datos específicas y herramientas de TI que faciliten el acceso a los datos y su análisis ,
el incremento de los intercambios de datos ,
el desarrollo y puesta a disposición de herramientas de TI para las investigaciones , la supervisión y las labores de inteligencia . » .
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
Financiación comunitaria
La financiación comunitaria podrá adoptar las siguientes formas jurídicas en virtud del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 :
subvenciones ;
contratos públicos .
Para poder beneficiarse de una subvención comunitaria para una acción en el ámbito de la protección de los intereses financieros de la Comunidad , el beneficiario de tal subvención deberá cumplir las disposiciones que figuran en la presente Decisión .
La acción deberá ajustarse a los principios que subyacen a la actividad comunitaria en el ámbito de la protección de los intereses financieros de la Comunidad y tener en cuenta los criterios específicos fijados en las convocatorias de propuestas conexas , de conformidad con las prioridades previstas en el programa anual de subvenciones que detalla los criterios generales que figuran en la presente Decisión .
La financiación comunitaria cubrirá , a través de contratos públicos o de la concesión de subvenciones , los gastos operativos correspondientes a las acciones en el ámbito de la protección de los intereses financieros de la Comunidad .
Las acciones realizadas por las entidades susceptibles de recibir financiación comunitaria ( mediante contrato público o subvención ) en virtud del programa constituirán acciones destinadas al refuerzo de la acción comunitaria en el ámbito de la protección de los intereses financieros , y perseguirán objetivos de interés general europeo en este ámbito o un objetivo que se inscriba en el marco de la política de la Unión Europea en la materia . » .
Se insertan los artículos siguientes :
« Artículo 2 bis
Entidades susceptibles de recibir financiación comunitaria
Podrán recibir financiación comunitaria en virtud del programa las siguientes entidades :
toda administración nacional o regional de un Estado miembro o de un país no perteneciente a la Comunidad , según lo establecido en el artículo 3 , que promueva el refuerzo de la acción comunitaria para proteger los intereses financieros de la Comunidad ;
todo instituto de investigación y enseñanza que tenga personalidad jurídica desde hace al menos un año , situado y activo en un Estado miembro o en un país no perteneciente a la Comunidad , según lo establecido en el artículo 3 , que promueva el refuerzo de la acción comunitaria para proteger los intereses financieros de la Comunidad ;
todo organismo sin ánimo de lucro que tenga personalidad jurídica desde hace al menos un año , situado y activo en un Estado miembro o en un país no perteneciente a la Comunidad , según lo establecido en el artículo 3 , que promueva el refuerzo de la acción comunitaria para proteger los intereses financieros de la Comunidad .
Artículo 2 ter
Selección de los beneficiarios
Los organismos beneficiarios de una subvención para una acción con arreglo al artículo 2 bis serán seleccionados a raíz de una convocatoria de propuestas , de conformidad con las prioridades previstas en el programa anual de subvenciones que detalla los criterios generales a que se refiere la presente Decisión .
La concesión de una subvención para una acción cubierta por el programa respetará los criterios generales que figuran en la presente Decisión .
Artículo 2 quater
Criterios de evaluación de las solicitudes de subvención
Las solicitudes de subvención para una acción se evaluarán con referencia a :
la coherencia de la acción propuesta con los objetivos del programa ;
la complementariedad de la acción propuesta con otras actividades subvencionadas ;
la viabilidad de la acción propuesta , es decir , las posibilidades concretas de su realización con los medios propuestos ;
la proporcionalidad entre costes y beneficios de la acción propuesta ;
el valor añadido de la acción propuesta ;
la amplitud del público considerado por la acción propuesta ;
los aspectos transnacionales y pluridisciplinares de la acción propuesta ;
el alcance geográfico de la acción propuesta .
Artículo 2 quinquies
Gastos elegibles
la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
en los países adherentes ; » ;
las letras c ) y d ) se sustituyen por el texto siguiente :
en los países candidatos asociados a la Unión Europea de acuerdo con las condiciones previstas en los acuerdos de asociación o sus protocolos adicionales relativos a la participación en programas comunitarios , concluidos o por concluir con estos países . » .
El artículo 4 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
Ejecución
La financiación comunitaria se realizará de conformidad con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 . » .
El artículo 5 se modifica del siguiente modo :
el apartado 1 , letra b ) , se sustituye por el texto siguiente :
el 80 % de los gastos elegibles para acciones de formación , fomento del intercambio de personal cualificado y organización de seminarios y conferencias , siempre que se trate de los beneficiarios a que se refiere el artículo 2 bis , letra a ) ; » ;
el apartado 1 , letra c ) , se sustituye por el texto siguiente :
el 90 % de los gastos elegibles para la organización de seminarios , conferencias y otras manifestaciones , siempre que se trate de los beneficiarios a que se refiere el artículo 2 bis , letras b ) y c ) . » ;
se suprime el apartado 2 .
Se añade el artículo 7 bis siguiente :
« Artículo 5 bis
Controles y auditorías
El beneficiario de una subvención velará por que , cuando proceda , los justificantes que se encuentren en posesión de socios o miembros se pongan a disposición de la Comisión .
La Comisión , bien directamente por medio de sus agentes o bien por medio de cualquier otro organismo externo cualificado de su elección , podrá efectuar una auditoría sobre el uso que se ha hecho de la financiación comunitaria .
Estas auditorías podrán hacerse durante toda la duración del contrato o del convenio , así como durante un período de cinco años a partir de la fecha del último pago .
Cuando proceda , los resultados de estas auditorías podrán dar lugar a decisiones de recuperación de la Comisión .
El personal de la Comisión , así como las personas externas autorizadas por la Comisión , tendrán un derecho de acceso adecuado a los lugares y locales en que se efectúe la acción , así como a toda la información , incluso en formato electrónico , necesaria para llevar a cabo las auditorías a que se refiere el apartado 2 .
El Tribunal de Cuentas y la OLAF dispondrán de los mismos derechos , en particular del derecho de acceso , que las personas mencionadas en el apartado 3 .
Además , con el fin de proteger los intereses financieros de la Comunidad contra los fraudes y otras irregularidades , la Comisión efectuará controles y verificaciones in situ en el marco del presente programa , de acuerdo con el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo .
Cuando proceda , la OLAF realizará investigaciones , que se regirán por el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo .
El artículo 6 se modifica como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El programa queda prorrogado a partir del 1 de enero de 2007 y finalizará el 31 de diciembre de 2013 . » ;
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La dotación financiera para la ejecución del programa , para el período de 2007 a 2013 , será de 98525000 EUR . » .
El artículo 7 se modifica como sigue :
« Artículo 7
Control y evaluación
La Comisión ( OLAF ) presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe anual sobre los resultados del programa .
En dicho informe se examinará , asimismo , su coherencia y complementariedad con otros programas y actividades en la Unión Europea .
A más tardar el 31 de diciembre de 2010 , se llevará a cabo una evaluación independiente de la ejecución del programa , incluyendo un examen de sus resultados y la consecución de sus objetivos .
A más tardar el 31 de diciembre de 2014 , la Comisión ( OLAF ) presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre la realización de los objetivos del programa . » .
« Artículo 7 bis
Gestión del programa
Basándose en un análisis de coste-eficacia , la Comisión podrá recurrir a expertos y a cualquier otra forma de asistencia técnica y administrativa que no implique misión de poder público , subcontratada en el marco de contratos de prestaciones específicas de servicios .
También podrá financiar estudios y organizar reuniones de expertos para facilitar la ejecución del programa , así como tomar medidas de información , publicación y difusión , directamente vinculadas a la realización de los objetivos del programa . » .
Se suprime el anexo .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 23 de julio de 2007 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 302 de 12.12.2006 , p. 41 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 13 de febrero de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 28 de junio de 2007 .
DO L 143 de 30.4.2004 , p. 9 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1995/2006 ( DO L 390 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
Albania , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Bosnia y Herzegovina , Croacia , Montenegro y Serbia .
Argelia , Armenia , la Autoridad Palestina , Azerbaiyán , Belarús , Egipto , Georgia , Israel , Jordania , Líbano , Libia , Marruecos , Moldova , Siria , Túnez y Ucrania . » .
DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 . » .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , para el cálculo de la subvención solo se tendrán en cuenta los gastos que sean necesarios para la correcta realización de la acción .
También se considerarán gastos elegibles los relacionados con la participación de representantes de los países de los Balcanes que forman parte del proceso de estabilización y asociación para los países de Europa del sureste , de la Federación de Rusia , de los países cubiertos por la política europea de vecindad , así como determinados países con los que la Comunidad ha concluido un acuerdo de asistencia mutua en materia aduanera.5 ) El artículo 3 se modifica del siguiente modo :
Corrección de errores de la Decisión no 846/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por la que se modifica la Decisión 2000/821 / CE del Consejo relativa a la ejecución de un programa de estímulo al desarrollo , la distribución y la promoción de obras audiovisuales europeas ( MEDIA-Plus - Desarrollo , distribución y promoción ) ( 2001-2005 )
( Diario Oficial de la Unión Europea L 157 de 30 de abril de 2004 )
La Decisión no 846/2004 / CE se leerá como sigue :
Decisión No 846/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 29 de abril de 2004
por la que se modifica la Decisión 2000/821 / CE del Consejo relativa a la ejecución de un programa de estímulo al desarrollo , la distribución y la promoción de obras audiovisuales europeas ( MEDIA-Plus - Desarrollo , distribución y promoción ) ( 2001-2005 )
El PARLAMENTO EUROPEO Y El CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular el apartado 3 de su artículo 157 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo puso en marcha , mediante la Decisión 2000/821 / CE [ 4 ] , el programa MEDIA-Plus , destinado a estimular el desarrollo , la distribución y la promoción de obras audiovisuales europeas , para el período comprendido entre el 1 de enero de 2001 y el 31 de diciembre de 2005 .
Es esencial garantizar la continuidad de la política comunitaria de apoyo al sector audiovisual europeo habida cuenta de los objetivos perseguidos por la Comunidad en virtud del artículo 157 del Tratado .
Es esencial que la Comisión presente un informe de evaluación completo y pormenorizado sobre el programa MEDIA-Plus antes del 31 de diciembre de 2005 , con tiempo suficiente para que la autoridad legislativa pueda examinar la propuesta relativa a un nuevo programa MEDIA-Plus , cuyo comienzo está previsto para 2007 , así como para que la Autoridad Presupuestaria pueda evaluar la necesidad del nuevo marco financiero .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2000/821 / CE se modifica como sigue :
En el apartado 1 del artículo 1 , la fecha de « 31 de diciembre de 2005 » se sustituye por la de « 31 de diciembre de 2006 » .
En el apartado 2 del artículo 5 , el importe de referencia financiera fijado en « 350 millones de euros » se sustituye por el de « 453,60 millones de euros » , incluida la adaptación para tener en cuenta la ampliación , a raíz de la revisión de las perspectivas financieras .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 29 de abril de 2004 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 10 de 14.1.2004 , p. 8 .
DO C 23 de 27.1.2004 , p. 24 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 12 de febrero de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 26 de abril de 2004 .
DO L 336 de 30.12.2000 , p. 82 .
Por el Parlamento Europeo
Reglamento ( CE ) no 936/2008 de la Comisión
de 24 de septiembre de 2008
que rectifica el Reglamento ( CE ) no 543/2008 por el que se establecen normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que atañe a las normas de comercialización de la carne de aves de corral
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 121 , letra e ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Se ha deslizado un error en la publicación del Reglamento ( CE ) no 543/2008 de la Comisión [ 2 ] .
En el caso de los cortes de las carnes de aves de corral preembaladas , el error negativo máximo tolerable debe ser el mismo tanto en lo que atañe a los casos de peso nominal entre 1100 y 2400 gramos como en lo que atañe a los casos por encima de esta última cantidad .
Procede , por tanto , rectificar el Reglamento ( CE ) no 543/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El cuadro que figura en el artículo 9 , apartado 9 , del Reglamento ( CE ) no 543/2008 se sustituye por el cuadro siguiente :
( en gramos )
« Peso nominal
Error negativo máximo tolerable
Canales
Cortes
menos de 1100
entre 1100 y < 2400
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 17.6.2008 , p. 46 .
2400 o más
Reglamento ( UE ) no 1183/2010 de la Comisión
de 14 de diciembre de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de diciembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2010 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1204/2012 de la Comisión
de 14 de diciembre de 2012
por el que se aprueban modificaciones del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Castelmagno ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 y en virtud del artículo 17 , apartado 2 , de dicho Reglamento , se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] una solicitud presentada por Italia de modificación del pliego de condiciones de la denominación « Castelmagno » .
Luxemburgo notificó a la Comisión una declaración de oposición en virtud del artículo 7 , apartado 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
Mediante carta de 23 de septiembre de 2010 , la Comisión invitó a las partes interesadas a proceder a las consultas adecuadas .
Las partes no llegaron a un acuerdo en un plazo de seis meses .
Sin embargo , Luxemburgo retiró su oposición mediante carta de 2 de agosto de 2012 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan aprobadas las modificaciones del pliego de condiciones publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea el 24 de diciembre de 2009 con respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2012 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 320 de 24.12.2009 , p. 27 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.3 .
Quesos
ITALIA
Castelmagno ( DOP )
Reglamento ( CE ) no 29/2006 de la Comisión
de 10 de enero de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo referido a los códigos aduaneros del bromoclorometano
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de junio de 2000 , sobre las sustancias que agotan la capa de ozono [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
El bromoclorometano ( BCM ) , sustancia que destruye la capa de ozono , figura en la lista de sustancias controladas del grupo IX del anexo I del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 .
Una vez establecidos los códigos aduaneros del BCM y de las mezclas con contenido de BCM , procede añadir dichos códigos al cuadro del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 .
En aras de una mayor claridad , será preciso cambiar dicho anexo .
El Reglamento ( CE ) no 2037/2000 deberá modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido en el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo IV del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 se sustituirá por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 244 de 29.9.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2077/2004 de la Comisión ( DO L 359 de 4.12.2004 , p. 28 ) .
ANEXO
El anexo IV del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO IV
Grupos , códigos [ 1 ] y designación de mercancías de la nomenclatura combinada de 2004 ( NC 04 ) correspondientes a las sustancias indicadas en los anexos I y III
Grupo
Código NC 04
Designación de la mercancía
Grupo I
Triclorofluorometano
Diclorodifluorometano
Triclorotrifluoroetanos
Diclorotetrafluoroetanos
Cloropentafluoroetano
Grupo II
Clorotrifluorometano
Pentaclorofluoroetano
Tetraclorodifluoroetanos
Heptaclorofluoropropanos
Hexaclorodifluoropropanos
Pentaclorotrifluoropropanos
Tetraclorotetrafluoropropanos
Tricloropentafluoropropanos
Diclorohexafluoropropanos
Cloroheptafluoropropanos
Grupo III
Bromoclorodifluorometano
Bromotrifluorometano
Dibromotetrafluoroetanos
Grupo IV
Tetracloruro de carbono
Grupo V
1,1,1-Tricloroetano ( metilcloroformo )
Grupo VI
Bromometano ( bromuro de metilo )
Grupo VII
Hidrobromofluometano , -etanos o -propanos
Grupo VIII
Hidroclorofluorometanos , -etanos o -propanos
Grupo IX
Bromoclorometano
Mezclas que contengan una o más sustancias incluidas en los códigos 29034100 a 29034555
Mezclas que contengan una o más sustancias incluidas en los códigos 29034610 a 29034690
Mezclas que contengan una o más sustancias incluidas en los códigos 29031400 , 29031910 , 29033033 , 29034910 , 29034930 o 29034980 ( únicamente bromoclorometano )
La mención “ ex ” delante de un código indica que en esa subpartida pueden encontrarse otros productos distintos a los mencionados en la columna “ designación de la mercancía ” » .
Reglamento ( CE ) no 1243/2005 de la Comisión
de 29 de julio de 2005
por el que se fijan los importes máximos de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada para la 168a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión , de 15 de diciembre de 1997 , relativo a la venta de mantequilla a precio reducido y a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada destinadas a la fabricación de productos de pastelería , de helados y otros productos alimenticios [ 2 ] , los organismos de intervención proceden a la venta por licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El o los importes de las garantías de transformación se deben fijar teniendo todo ello en cuenta .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 168a licitación específica en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 , el importe máximo de las ayudas y los importes de las garantías de transformación quedarán fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comision , de 29 de julio de 2005 , por el que se fijan los importes maximos de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada para la 168a licitacion especifica efectuada en el marco de la licitacion permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Importe máximo de la ayuda
Mantequilla ≥ 82 %
Mantequilla < 82 %
Mantequilla concentrada
Nata
Garantía de transformación
Mantequilla
El artículo 18 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije un precio mínimo de venta de la mantequilla y un importe máximo de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada que pueden variar según el destino , el contenido de materia grasa de la mantequilla y el modo de utilización , o bien que se decida no dar curso a la licitación .
Reglamento ( UE ) no 888/2012 de la Comisión
de 25 de septiembre de 2012
por el que se prohíbe la pesca de eglefino en las zonas VIIb-k , VIII , IX y X y en aguas de la UE del CPACO 34.1.1 por parte de los buques que enarbolan pabellón de Bélgica
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 43/2012 del Consejo , de 17 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles para los buques de la UE en lo que respecta a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces que no están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2012 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2012 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2012 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de septiembre de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 25 de 27.1.2012 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Bélgica
Población
Especie
Eglefino ( Melanogrammus aeglefinus )
Zona
VIIb-k , VIII , IX y X ; aguas de la UE del CPACO 34.1.1
Fecha
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 108/2013 de la Comisión
de 5 de febrero de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de febrero de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión EUJUST LEX/1/2009 del Comité Político y de Seguridad
de 3 de julio de 2009
por la que se nombra al Jefe de Misión de la Misión Integrada de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Iraq , EUJUST LEX
( 2009/596 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 25 , párrafo tercero ,
Vista la Acción Común 2009/475 / PESC del Consejo , de 11 de junio de 2009 , sobre la Misión Integrada de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Iraq , EUJUST LEX [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 11 de junio de 2009 , el Consejo adoptó la Acción Común 2009/475 / PESC sobre la Misión Integrada de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Iraq , EUJUST LEX .
La Acción Común expira el 30 de junio de 2010 .
El artículo 9 , apartado 2 , de la Acción Común 2009/475 / PESC autoriza al Comité Político y de Seguridad a tomar decisiones sobre el nombramiento del Jefe de Misión .
Debe nombrarse al Sr. Stephen WHITE Jefe de Misión de EUJUST LEX hasta el 31 de diciembre de 2009 .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Stephen WHITE Jefe de Misión de la Misión Integrada de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Iraq , EUJUST LEX , con efectos a partir del 1 de julio de 2009 .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Será aplicable hasta el 31 de diciembre de 2009
Hecho en Bruselas , el 3 de julio de 2009 .
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
DO L 156 de 19.6.2009 , p. 57 .
Reglamento ( CE ) no 1328/2008 de la Comisión
de 22 de diciembre de 2008
por el que se modifican los anexos I , II , III , V , VII y VIII del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 del Consejo relativo al régimen común aplicable a las importaciones de algunos productos textiles originarios de países terceros
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3030/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , relativo al régimen común aplicable a las importaciones de algunos productos textiles originarios de países terceros [ 1 ] , y en particular su artículo 19 ,
Considerando lo siguiente :
Conviene actualizar el régimen común aplicable a las importaciones de algunos productos textiles originarios de países terceros a fin de tener en cuenta algunos cambios recientes .
El sistema de vigilancia de doble control con China llegará a su término el 31 de diciembre de 2008 .
Mediante la Decisión 2008/939 / CE [ 2 ] , el Consejo ha aprobado la firma y la aplicación provisional de un acuerdo bilateral entre la Comunidad Europea y la República de Bielorrusia sobre comercio de productos textiles .
Las modificaciones del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo de 23 de julio de 1987 relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 3 ] afectan también a algunos códigos del anexo I del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 .
Por lo tanto , el Reglamento ( CEE ) no 3030/93 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Productos Textiles creado en virtud del artículo 17 del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I , II , III , V , VII y VIII del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , 22 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 275 de 8.11.1993 , p. 1 .
DO L 335 de 13.12.2008 , p. 39
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
ANEXO
Los anexos I , II , III , V , VII y VIII del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 quedan modificados como sigue .
El anexo I se sustituye por el siguiente :
ANEXO I
PRODUCTOS TEXTILES CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 1 [ 1 ]
Sin perjuicio de las normas de interpretación de la nomenclatura combinada , el texto de la designación de las mercancías se considerará a título puramente indicativo , puesto que los productos incluidos en cada categoría quedan determinados , en el presente anexo , por los códigos NC .
En los casos en que el prefijo “ ex ” anteceda al código NC , los productos incluidos en cada categoría vienen determinados por el ámbito del código NC y por el de la descripción correspondiente .
Cuando no se mencionen específicamente las materias constitutivas de los productos de las categorías 1 a 114 originarios de China , se considerará que los productos están hechos exclusivamente de lana o pelo fino , algodón o fibras sintéticas y artificiales .
Las prendas de vestir que no sean identificables como prendas para hombres o niños o bien como prendas para mujeres o niñas se clasificarán con estas últimas .
La expresión “ prendas para bebé ” comprende las prendas hasta la talla comercial 86 inclusive .
Categoría
Descripción
Código NC 2009
Tabla de equivalencias
piezas / kg
g / pieza
GRUPO I A
Hilados de algodón , excepto para la venta al por menor
Tejidos de algodón , que no sean tejidos de gasa de vuelta , con bucles de la clase esponja , cintas , terciopelos , felpas , tejidos rizados , tejidos de chenilla o felpilla , tules y tejidos de mallas anudadas
Distintos de los crudos o blanqueados
Tejidos de fibras sintéticas ( cortadas o desperdicios ) , excepto las cintas , los terciopelos y felpas ( incluidos los tejidos con bucles del tipo toalla ) y los tejidos de chenilla o felpilla
GRUPO I B
Camisas , t-shirts , prendas de cuello de cisne ( excepto las de lana o de pelos finos ) , camisetas interiores y artículos similares , de punto
Suéteres ( jerseys ) , pullovers ( con o sin mangas ) , chalecos , conjuntos de jerseys abiertos o cerrados “ twinset ” , cardiganes y mañanitas ( excepto chaquetones y chaquetas [ sacos ] ) , anoraks , cazadoras y artículos similares , de punto
Pantalones largos , cortos y shorts ( excepto los de baño ) , de tela , para hombres o niños ; pantalones , de tela , para mujeres o niñas : de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales ; partes inferiores de prendas de vestir para deporte ( chándales ) , con forro , excepto las de las categorías 16 o 29 , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Camisas , blusas y blusas camiseras , de punto o no , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales , para mujeres y niñas
Camisas y camisetas , de tejido ( que no sean de punto ) para hombres y niños , de lana , de algodón o de fibras textiles sintéticas o artificiales
GRUPO II A
Tejidos de algodón con bucles del tipo toalla . ropa de tocador o de cocina ( excepto la de punto ) de tejidos con bucles del tipo toalla , de algodón
Ropa de cama , excepto la de punto
Hilados de fibras sintéticas discontinuas o desperdicios , sin acondicionar para la venta al por menor
Acrílicos
Hilados de fibras artificiales discontinuas o desperdicios , sin acondicionar para la venta al por menor
Terciopelo , felpa y tejidos de chenilla ( excepto los tejidos con bucles del tipo toalla , de algodón , y las cintas ) , superficies textiles con mechón insertado , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Terciopelo y felpa por trama , rayados ( pana rayada , corduroy ) de algodón
Ropa de mesa , de tocador o de cocina , excepto la de punto o de tejidos con bucles del tipo toalla , de algodón
GRUPO II B
Calzas , panty-medias y leotardos , medias , escarpines , calcetines , salvamedias y artículos similares , de punto , que no sean para bebés , incluidas las medias para varices , exceptuados los productos de la categoría 70
24,3 pares
Calzoncillos y slips para hombres o niños , bragas para mujeres o niñas , de punto , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Gabanes , impermeables y otros abrigos , incluidas las capas , de tela , para hombres o niños , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales ( distintos de las parkas ) ( de la categoría 21 )
Abrigos , impermeables y otros abrigos , incluidas las capas , de tela , para mujeres o niñas ; chaquetones y chaquetas ( sacos ) de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales ( distintos de las parkas ) ( de la categoría 21 )
Trajes completos y conjuntos , con excepción de los de punto , para hombres y niños , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales , con excepción de los monos y conjuntos de esquí ; prendas de vestir para deporte , con forro , cuyo exterior esté realizado con un único tejido , para hombres y niños , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Chaquetas ( sacos ) o chaquetones , excepto los de punto , para hombres y niños , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Camisetas , slips , calzoncillos , pijamas y camisolas , albornoces , batas y artículos análogos para hombres o niños , excepto de punto
Camisetas interiores , combinaciones , enaguas , bragas ( bombachas , calzones ) , incluso las que no llegan hasta la cintura , camisones , pijamas , saltos de cama , albornoces de baño , batas de casa y artículos similares , para mujeres o niñas , excepto los de punto
Pañuelos de bolsillo , excepto los de punto
Parkas ; anoraks , cazadoras y artículos similares , excepto los de punto , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales ; partes superiores de prendas de vestir para deporte , con forro , excepto las de las categorías 16 o 29 , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Camisones , pijamas , albornoces , batas y artículos similares de punto , para hombres o niños
Camisones , pijamas , saltos de cama , albornoces , batas y artículos similares , de punto , para mujeres o niñas
Vestidos para mujeres o niñas , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Faldas , incluidas las faldas pantalón , para mujeres o niñas
Pantalones largos , pantalones de peto , pantalones cortos y shorts ( excepto los de baño ) , de punto , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Trajes sastre y conjuntos , excepto los de punto , para mujeres o niñas , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales , con excepción de los monos y conjuntos de esquí ; prendas de vestir para deporte , con forro , cuyo exterior esté realizado con un único tejido , para mujeres o niñas , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Sostenes ( corpiños ) y corsés , de tela o de punto
Prendas y complementos de vestir para bebés , excepto los guantes , mitones y manoplas para bebés , de las categorías 10 y 87 , y leotardos , calcetines y escarpines para bebés , excepto los de punto , de la categoría 88
Conjuntos de abrigo para entrenamiento o deporte ( chándales ) , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Prendas de trabajo , excepto de punto , para hombres o niños
Delantales , batas y demás prendas de trabajo , excepto de punto , para mujeres o niñas
Monos ( overoles ) y conjuntos de esquí , excepto los de punto
Prendas que no sean de punto , excepto las prendas de las categorías 6 , 7 , 8 , 14 , 15 , 16 , 17 , 18 , 21 , 26 , 27 , 29 , 68 , 72 , 76 y 77
Abrigos , chaquetas ( sacos ) , chaquetones y otras prendas , incluidos los monos y conjuntos de esquí , de punto , excepto las prendas de las categorías 4 , 5 , 7 , 13 , 24 , 26 , 27 , 28 , 68 , 69 , 72 , 73 , 74 y 75
GRUPO III A
Tejidos de hilados de filamentos sintéticos fabricados con tiras o formas similares de polietileno o de polipropileno , de anchura inferior a 3 m
Sacos ( bolsas ) y talegas para envasar , excepto los de punto , obtenidos a partir de tiras o formas similares
Tejidos de hilados de filamentos sintéticos , fabricados con tiras o formas similares de polietileno o de polipropileno , de anchura superior o igual a 3 m
Tejidos de fibras textiles sintéticas continuas que no sean los destinados a neumáticos de la categoría 114
Tejidos de fibras textiles artificiales continuas , que no sean los destinados a neumáticos de la categoría 114
Tejidos de fibras artificiales discontinuas
Telas sintéticas de punto para cortinas y visillos
Visillos que no sean de punto
Cortinas y visillos ( incluidos guardamalletas , rodapiés de cama y otros artículos de tapicería ) de tejidos de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales , excepto los de punto
Hilados de filamentos sintéticos continuos , sin acondicionar para la venta al por menor , distintos de los hilados sin texturar , simples , sin torsión o con una torsión máxima de 50 vueltas por metro
Hilados de fibras sintéticas o artificiales continuas , sin acondicionar para la venta al por menor
Hilados de fibras artificiales ; hilados de filamentos artificiales sin acondicionar para la venta al por menor , distintos de los hilados simples de rayón viscosa sin torsión o con una torsión máxima de 250 vueltas por metro , e hilados simples sin texturar de acetato de celulosa
Hilados de filamentos sintéticos o artificiales , hilados de fibras artificiales discontinuas , hilados de algodón , acondicionados para la venta al por menor
Lana y pelos finos de ovino u otros pelos finos de animales , cardados o peinados
Hilados de lana cardada de ovino ( hilados de lana ) o de pelo fino cardado , sin acondicionar para la venta al por menor
Hilados de lana peinada de ovino o de pelo fino peinado , sin acondicionar para la venta al por menor
Hilados de lana de ovino o de pelo fino peinado , acondicionados para la venta al por menor
Tejidos de lana de ovino o de pelo fino
Algodón cardado o peinado
Tejidos de algodón de gasa de vuelta
Fibras artificiales discontinuas , incluidos los desperdicios , cardadas , peinadas o preparadas de otra forma para la hilatura
Fibras sintéticas discontinuas , incluidos los desperdicios , cardadas , peinadas o preparadas de otra forma para la hilatura
Hilados de fibras sintéticas discontinuas ( incluidos los desperdicios ) , acondicionados para la venta al por menor
Alfombras , alfombrillas y tapetes de nudo ( incluso confeccionados )
Alfombras y demás revestimientos para el suelo , de materia textil , distintos de las alfombras de la categoría 58
Tapicería tejida a mano ( gobelinos , Flandes , Aubusson , Beauvais y similares ) y tapicería de aguja ( por ejemplo : de punto pequeño , de punto de cruz , etc. ) , incluso confeccionadas
Hilados de chenilla o felpilla , hilados entorchados ( excepto los hilados metalizados y los hilados de crin entorchados )
Tules , tules-bobinots y tejidos de mallas anudadas ( red ) , labrados ; encajes ( a mano o a máquina ) en piezas , tiras o motivos
Etiquetas , escudos y artículos similares , de materia textil , sin bordar , en pieza , en cintas o recortados , de tela
Trenzas , artículos de pasamanería y artículos ornamentales análogos , en pieza ; bellotas , pompones , borlas y artículos similares
Bordados en piezas , tiras o motivos
Tejidos de punto de fibras sintéticas , con un contenido de hilados de elastómeros superior o igual al 5 % en peso y tejidos de punto con un contenido de hilos de caucho superior o igual al 5 % en peso
Encajes Raschel y tejidos “ de pelo largo ” de fibras sintéticas
Tejidos de punto ( excepto los de las categorías 38 A y 63 ) , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Mantas y mantas de viaje ( excepto las de punto ) , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
GRUPO III B
Guantes , mitones y manoplas , de punto o de ganchillo
17 pares
Complementos ( accesorios ) de vestir , de punto , que no sean para bebés ; ropa de casa de todo tipo , de punto ; cortinas y visillos ( incluidos guardamalletas , rodapiés de cama y otros artículos de tapicería ) , de punto ; mantas y mantas de viaje , de punto , otros artículos de punto , incluidas las partes de prendas de vestir o sus accesorios
Sacos ( bolsas ) y talegas para envasar , fabricados con tiras de polietileno o de propileno
Combinaciones y enaguas , de punto , para mujeres y niñas
Calzas , panty-medias y leotardos , de fibras sintéticas , de título inferior a 67 decitex ( 6,7 tex ) por hilo sencillo
Medias de fibras sintéticas para mujeres
30,4 pares
Prendas de baño , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Trajes sastre y conjuntos de punto para mujeres y niñas , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales , con excepción de los monos y conjuntos de esquí
Trajes completos y conjuntos de punto para hombres y niños , de lana , algodón o fibras sintéticas o artificiales , excepto los monos y conjuntos de esquí
Chales , pañuelos de cuello , bufandas , mantillas , velos y artículos similares ( excepto los de punto ) , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Corbatas y lazos similares ( excepto los de punto ) , de lana , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales
Corsés , cinturillas , tirantes , ligas , ligueros y artículos similares , y sus partes , incluso de punto
Guantes , mitones y manoplas , excepto los de punto
Medias , calcetines y salvamedias , excepto los de punto ; otros accesorios de vestir , elementos de prendas o de accesorios de vestir , excepto los de punto , que no sean para bebés
Cordeles , cuerdas y cordajes , de fibras sintéticas , trenzados o sin trenzar
Tiendas
Sacos ( bolsas ) y talegas para envasar en tejidos distintos de los obtenidos a partir de tiras o formas similares de polietileno o propileno
Guatas de materias textiles y artículos de esta guata ; fibras textiles de longitud inferior o igual a 5 mm ( tundizno ) , nudos y motas de materia textil
Fieltro y artículos de fieltro , incluso impregnado o recubierto , excepto los revestimientos para suelos
Tela sin tejer y artículos de esta tela , incluso impregnada , recubierta , revestida o estratificada
Redes fabricadas con cordeles , cuerdas o cordajes , y redes confeccionadas para la pesca , de hilados , cordeles , cuerdas o cordajes
Los demás artículos fabricados con hilados , cordeles , cuerdas o cordajes , excepto los tejidos , los fabricados con tejidos y los artículos de la categoría 97
Telas recubiertas de cola o materias amiláceas , del tipo de las utilizadas para la encuadernación , cartonaje , estuchería o usos similares ; transparentes textiles para calcar o dibujar ; lienzos preparados para pintar ; bucarán y telas rígidas similares del tipo de las utilizadas en sombrerería
Linóleo , incluso cortado ; revestimientos para el suelo formados por un recubrimiento o revestimiento aplicado sobre un soporte textil , incluso cortados
Telas cauchutadas , excepto de punto , con exclusión de las utilizadas para neumáticos
Las demás telas impregnadas o recubiertas ; lienzos pintados para decoraciones de teatro , fondos de estudio o usos análogos , excepto los de la categoría 100
Telas impregnadas , recubiertas , revestidas o estratificadas con derivados de la celulosa o de otras materias plásticas artificiales
Cordeles , cuerdas y cordajes , estén o no trenzados , excepto los de fibras sintéticas
Toldos de cualquier clase y velas para embarcaciones
Colchones neumáticos de tela
Artículos para acampar , tejidos , excepto los colchones neumáticos y las tiendas ( carpas )
Los demás artículos confeccionados con tejidos , excepto los de las categorías 113 y 114
Paños para fregar o lavar ( bayetas , paños rejilla ) franelas para limpieza , excepto los de punto
Tejidos y artículos para usos técnicos
GRUPO IV
Hilos de lino o de ramio
Tejidos de lino o de ramio
Ropa de mesa , de tocador o de cocina , de lino o de ramio , que no sea de punto
Cortinas y visillos ( incluidos guardamalletas , rodapiés de cama y otros artículos de tapicería ) , de lino o de ramio , excepto los de punto
Cordeles , cuerdas y cordajes , trenzados o sin trenzar , de lino o de ramio
Sacos ( bolsas ) y talegas para envasar , usados , de lino , excepto los de punto
Terciopelo y felpa tejidos , tejidos de chenilla , de lino o de ramio , excepto las cintas
Chales , pañuelos de cuello , bufandas , mantillas , velos y artículos similares , de lino o de ramio , excepto los de punto
GRUPO V
Fibras sintéticas discontinuas
Hilados de filamentos sintéticos ( continuos ) sin acondicionar para la venta al por menor , excepto los hilados de la categoría 41
Monofilamentos , tiras y formas similares ( por ejemplo : paja artificial ) e imitación de catgut de materias textiles sintéticas
Fibras artificiales discontinuas
Hilados de filamentos artificiales ( continuos ) , sin acondicionar para la venta al por menor , excepto los hilados de la categoría 42
Monofilamentos , tiras ( por ejemplo : paja artificial y similares ) e imitación de catgut de materias textiles artificiales
Pelo ordinario cardado o peinado
Hilados de pelo ordinario o de crin
Hilados de seda , excepto los hilados de desperdicios de seda
Hilados de seda , excepto los de la categoría 130 A ; “ pelo de Mesina ” ( “ crin de Florencia ” )
Hilados de otras fibras textiles vegetales
Hilados de papel
Hilados de cáñamo
Hilados metalizados
Tejidos de pelo ordinario o de crin
Tejidos de seda o de desperdicios de seda
Terciopelo , felpa , tejidos de chenilla y cintas de seda o de desperdicios de seda
Tejidos de hilados de papel y otras fibras textiles , excepto el ramio
Tejidos de hilos de metal o de hilados metalizados
Tejidos de punto , excepto los de lana , pelo fino , algodón o fibras artificiales o sintéticas
Mantas y mantas de viaje de materias textiles , excepto las de lana , pelo fino , algodón o fibras artificiales o sintéticas
Alfombras y otros revestimientos textiles para el suelo , de sisal , de otras fibras del género Agave o de cáñamo de Manila
Fieltro de pelo ordinario
Cordeles , cuerdas y cordajes , estén o no trenzados , de abacá ( cáñamo de Manila ) o de cáñamo
Cordeles , para atar o engavillar , para máquinas agrícolas , de sisal y de otras fibras del género Agave
Cordeles , cuerdas y cordajes de sisal u otras fibras del género Agave , que no sean productos de la categoría 146 A
Cordeles , cuerdas y cordajes , estén o no trenzados , de yute y demás fibras textiles de líber de la partida 5303
Desperdicios de seda ( incluidos los capullos de seda no aptos para el devanado ) , desperdicios de hilados e hilachas , exceptuados los no cardados ni peinados
Hilados de yute y demás fibras textiles del líber de la partida 5303
Hilados de coco
Tejidos de yute y demás fibras textiles del líber de anchura superior a 150 cm
Tejidos de yute y demás fibras textiles del líber , de anchura igual o inferior a 150 cm ; sacos ( bolsas ) y talegas para envasar , de yute y demás fibras textiles del líber , excepto los usados
Revestimientos para el suelo de fibras de coco
Alfombras y otros revestimientos textiles para el suelo , de yute y demás fibras textiles del líber , excepto los de pelo insertado o flocado
Fieltros punzonados de yute y demás fibras textiles del líber , sin impregnar o recubrir , excepto los recubrimientos para suelos
Sacos ( bolsas ) y talegas para envasar , usados , de yute y demás fibras textiles del líber de la partida 5303
Capullos de seda aptos para el devanado
Seda cruda ( sin torcer )
Desperdicios de seda ( incluidos los capullos no aptos para el devanado ) , desperdicios de hilados e hilachas , sin peinar ni cardar
Lana sin cardar ni peinar
Pelo fino u ordinario , sin cardar ni peinar
Desperdicios de lana o de pelo fino u ordinario , incluidos los desperdicios de hilados ( excepto las hilachas )
Hilachas de lana o de pelo fino u ordinario
Lino en bruto o trabajado , pero sin hilar ; estopas y desperdicios de lino , incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas
Ramio y demás fibras textiles vegetales , en bruto o trabajados , pero sin hilar ; estopas y desperdicios , excepto los productos de coco o abacá
Algodón sin cardar ni peinar
Desperdicios de algodón ( incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas )
Cáñamo ( Cannabis sativa L. ) en bruto o trabajado , pero sin hilar ; estopas y desperdicios de cáñamo ( incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas )
Abacá ( cáñamo de Manila o Musa textilis Nee ) en bruto o trabajado , pero sin hilar ; estopas y desperdicios de abacá ( incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas )
Yute y demás fibras textiles del líber ( excepto el lino , cáñamo y ramio ) en bruto o trabajados , pero sin hilar ; estopas y desperdicios de estas fibras , incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas
Las demás fibras textiles vegetales , en bruto o trabajadas , pero sin hilar ; estopas y desperdicios de tales fibras , incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas
Blusas y “ pullovers ” de punto , de seda o desperdicios de seda para mujeres o niñas
Prendas de punto , excepto las de las categorías 1 a 123 o de la categoría 156
Vestidos , blusas y blusas camiseras ( excepto los de punto ) de seda o de desperdicios de seda
Chales , pañuelos para el cuello , pasamontañas , bufandas , mantillas , velos y artículos similares ( excepto los de punto ) , de seda o de desperdicios de seda
Corbatas , lazos y similares , de seda o de desperdicios de seda
Pañuelos de bolsillo de seda o de desperdicios de seda
Prendas de vestir , excepto las de punto y las de las categorías 1 a 123 o de la categoría 159
Nota : Abarca solamente las categorías 1 a 114 , con excepción de Belarús , la Federación Rusa , Uzbekistán y Serbia , en cuyo caso están cubiertas las categorías 1 a 161 .
ANEXO I A
Gasas y artículos de gasa acondicionados para la venta al por menor
Solamente se aplica a las importaciones procedentes de China .
ANEXO I B
El presente anexo cubre las materias textiles en bruto ( categorías 128 y 154 ) , los productos textiles distintos de los de lana y pelo fino , algodón y fibras sintéticas o artificiales , así como las fibras y filamentos sintéticos o artificiales y los hilados de las categorías 124 , 125 A , 125 B , 126 , 127 A y 127 B.
Las prendas de vestir que no sean identificables como prendas para hombres o niños o bien como prendas para mujeres o niñas se clasificarán con estas últimas .
GRUPO I
Terciopelo , felpa , tejidos de chenilla y superficies textiles con mechón insertado
Ropa de mesa , de tocador o cocina , excepto la de punto y la de la categoría 118
GRUPO II
Calzas , “ panty-medias ” , leotardos , medias , calcetines , escarpines , y demás artículos de calcetería , de punto , excepto los de bebés
Calzoncillos , incluidos los largos y los slips , para hombres o niños , bragas para mujeres o niñas , de punto
Abrigos , impermeables y artículos similares , capas y capotes de tela , para hombres o niños
Abrigos , impermeables y artículos similares , capas y capotes , chaquetones y chaquetas ( sacos ) de tela , excepto las “ parkas ” , para mujeres y niñas
Camisetas interiores , combinaciones , enaguas , bragas ( bombachas , calzones ) , incluso las que no llegan hasta la cintura , camisones , pijamas , saltos de cama , albornoces de baño , batas de casa y artículos similares , excepto los de punto , para mujeres o niñas ,
Pañuelos de bolsillo , excepto los de seda o de desperdicios de seda
Pijamas y camisones , saltos de cama , albornoces de baño , batas de casa y artículos similares de punto , para mujeres o niñas
Pantalones largos , pantalones con peto , pantalones cortos ( calzones ) y shorts ( excepto los de baño ) , de punto
Prendas y complementos de vestir para bebés , excepto los guantes , mitones y manoplas para bebés de las categorías ex 10 y ex 87 , y leotardos , calcetines y escarpines para bebés , excepto los de punto , de la categoría ex 88
Conjuntos de abrigo para entrenamiento o deporte , de punto
Prendas de vestir confeccionadas con tejidos de las partidas 5903 , 5906 y 5907 , excepto las prendas de las categorías ex 14 y ex 15
Prendas de vestir confeccionadas con tejidos de punto de las partidas 5903 y 5907 , y monos y conjuntos de esquí , de punto
Cortinas de tela ( incluidos los visillos , guardamalletas , doseles y otros artículos de tapicería ) , excepto los de punto
Alfombras y demás revestimientos para el suelo , de materia textil , distintos de las alfombras de las categorías ex 58 , 142 y 151B
Tejidos de punto , excepto los de la categoría ex 63
Mantas y mantas de viaje , excepto las de punto
Prendas de baño
Trajes completos y conjuntos de punto , para hombres y niños
Corbatas y lazos similares , excepto los de punto y los de la categoría 159
Medias , calcetines y salvamedias , excepto los de punto ; otros accesorios de vestir , elementos de prendas o de accesorios de vestir , excepto los de punto , que no sean para bebés
Las demás telas impregnadas o recubiertas ; lienzos pintados para decoraciones de teatro , fondos de estudio o usos análogos , excepto los de la categoría ex 100
Los demás artículos confeccionados con tejidos , excepto los de las categorías ex 113 y ex 114
Tejidos y artículos para usos técnicos , excepto los de la categoría 136
Ropa de mesa , de tocador o de cocina , de lino o de ramio , que no sea de punto
Cortinas y visillos ( incluidos guardamalletas , rodapiés de cama y otros artículos de tapicería ) , de lino o de ramio , excepto los de punto
Hilados de filamentos sintéticos ( continuos ) sin acondicionar para la venta al por menor
Hilados de filamentos artificiales ( continuos ) sin acondicionar para la venta al por menor , hilados sencillos o de rayón viscosa sin torsión o con una torsión igual o inferior a 250 vueltas por metro e hilados sencillos sin texturar de acetato de celulosa
Tejidos de seda o de desperdicios de seda , excepto los crudos , descrudados o blanqueados
Tejidos de seda o de desperdicios de seda , excepto los de la categoría 136 A
Desperdicios de seda ( incluidos los capullos no aptos para el devanado ) , desperdicios de hilados e hilachas , sin peinar ni cardar
Cáñamo ( Cannabis sativa ) en bruto o trabajado , pero sin hilar ; estopas y desperdicios de cáñamo ( incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas )
Abacá ( cáñamo de Manila o Musa textilis Nee ) en bruto o trabajado , pero sin hilar ; estopas y desperdicios de abacá ( incluidos los desperdicios de hilados y las hilachas )
Prendas de punto excepto las de las categorías ex 10 , ex 12 , ex 13 , ex 24 , ex 27 , ex 28 , ex 67 , ex 69 , ex 72 , ex 73 , ex 75 , ex 83 y 156
Prendas de vestir , excepto las de punto y las de las categorías ex 14 , ex 15 , ex 18 , ex 31 , ex 68 , ex 72 , ex 78 , ex 86 , ex 87 , ex 88 y 159
El texto del anexo II se sustituye por el siguiente :
« ANEXO II
PAÍSES EXPORTADORES CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 1
Belarús
Rusia
Uzbekistán »
El anexo III queda modificado como sigue :
En el artículo 28 , el apartado 6 se sustituye por el texto siguiente :
El número estará compuesto por los siguientes elementos :
dos letras que identifiquen el país exportador , como sigue :
Belarús = BY
Uzbekistán = UZ
dos letras que identifiquen al Estado miembro de destino o al grupo de dichos Estados miembros , de la siguiente forma :
CY = Chipre
CZ = República Checa
DE = República Federal de Alemania
DK = Dinamarca
GR = Grecia
ES = España
FI = Finlandia
FR = Francia
GB = Reino Unido
HU = Hungría
IE = Irlanda
IT = Italia
LT = Lituania
LV = Letonia
PL = Polonia
RO = Rumanía
SE = Suecia
SI = Eslovenia
SK = Eslovaquia
un número de un solo dígito que designe el año contingentario o el año de registro de las exportaciones , en el caso de los productos que figuran en el cuadro A del presente anexo , y que corresponda a la última cifra del año en cuestión , por ejemplo “ 8 ” para 2008 y “ 9 ” para 2009 .
Un número de dos dígitos que identifique el servicio del país exportador que haya expedido el documento .
Un número de cinco dígitos , comprendido entre 00001 y 99999 , asignado al Estado miembro específico de destino . »
El cuadro A se sustituye por el siguiente :
« Países y categorías sujetos al sistema de doble control
Tercer país
Grupo
Unidad
Uzbekistán
toneladas
1000 piezas
1000 piezas »
El cuadro B se ha suprimido
El anexo V se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO V
LÍMITES CUANTITATIVOS COMUNITARIOS
Aplicables durante el año 2009
Belarús
Unidad
Contingente a partir del 1 de enero de 2009
Grupo IA
Grupo IB
1000 piezas
Grupo IIA
Grupo IIB
Grupo IIIB
Grupo IV
El cuadro del anexo VII se sustituye por el siguiente :
« Cuadro
Límites cuantitativos comunitarios para las mercancías reimportadas en régimen de tráfico de perfeccionamiento pasivo
A partir del 1 de enero de 2009
Los cuadros del anexo VIII se sustituyen por el siguiente :
PAÍS
Utilización anticipada
Prórroga
Transferencias de la categoría 1 a las categorías 2 y 3
Transferencias entre las categorías 2 y 3
Transferencias entre las categorías 4 , 5 , 6 , 7 y 8
Transferencias de los grupos I , II y III a los grupos II , III y IV
Incremento máximo en cualquier categoría
Condiciones adicionales
Con respecto a la columna 7 , podrán hacerse también transferencias del grupo V y a dicho grupo . En cuanto a las categorías del grupo I , el límite de la columna 8 es del 13 %
Con respecto a la columna 7 , podrán hacerse transferencias de cualquier categoría de los grupos I , II y III a los grupos II y III . »
Aplicables durante el año 2009
Cintas , cintas sin trama , de hilados o fibras paralelizados y aglutinados , excepto las etiquetas y artículos similares de la categoría 62 .
Tejidos elásticos y pasamanería ( excepto los de punto ) fabricados de materias textiles combinadas con hilos de caucho
Cintas de tela , cintas sin trama de hilados o fibras paralelizados y aglutinados ( bolducs ) , excluidas las etiquetas y artículos análogos de las categorías ex 62 y 137 .
Reglamento ( CE ) no 282/2006 de la Comisión
de 16 de febrero de 2006
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] y , en particular , su artículo 14 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dichos Reglamentos y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , las restituciones deben fijarse tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , por una parte , de las disponibilidades de cereales , de arroz y arroz partido y de sus precios en el mercado de la Comunidad y , por otra parte , de los precios de los cereales , el arroz y el arroz partido y de los productos del sector de los cereales en el mercado mundial .
Con arreglo a lo dispuesto en los mismos artículos , es conveniente asimismo garantizar a los mercados de cereales una situación equilibrada y un desarrollo natural en lo relativo a precios e intercambios y , además , tener en cuenta el aspecto económico de las exportaciones previstas y el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad .
El Reglamento ( CE ) no 1518/95 de la Comisión [ 3 ] , relativo al régimen de importación y de exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz ha definido , en su artículo 4 , los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para calcular la restitución para dichos productos .
Es conveniente graduar la restitución que debe asignarse a determinados productos transformados en función , según los productos , de su contenido de cenizas , de celulosa , de envueltas , de proteínas , de materias grasas o de almidón , puesto que dicho contenido es especialmente significativo de la cantidad de producto de base realmente incorporado en el producto transformado .
En lo que se refiere a las raíces de mandioca y a las demás raíces y tubérculos tropicales , así como a sus harinas , el aspecto económico de las exportaciones que pueden preverse teniendo en cuenta , en particular , la naturaleza y el origen de dichos productos no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
Para determinados productos transformados a base de cereales , la escasa importancia de la participación de la Comunidad en el comercio mundial no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
Algunos productos transformados a base de maíz pueden someterse a un tratamiento térmico , con el riesgo de que se perciba por ellos una restitución que no corresponda a la calidad del producto . Es conveniente precisar que tales productos , que contienen almidón pregelatinizado , no pueden beneficiarse de restituciones por exportación .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , con arreglo al anexo del presente Reglamento , las restituciones a la exportación de los productos contemplados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1518/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1549/2004 de la Comisión ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 13 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 55 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2993/95 ( DO L 312 de 23.12.1995 , p. 25 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 16 de febrero de 2006 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen come sigue :
Todos los destinos .
Todos los destinos excepto Bulgaria .
Todos los destinos excepto Rumania .
Todos los destinos excepto Bulgaria y Rumania .
Todos los destinos excepto Suiza y Liechtenstein .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
No se concederá ninguna restitución por los productos a los que se haya sometido a un tratamiento térmico que produzca una pregelatinización del almidón .
Las restituciones se concederán de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2730/75 del Consejo ( DO L 281 de 1.11.1975 , p. 20 ) , modificado .
La restitución debe fijarse una vez por mes .
Puede modificarse en el intervalo .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1201/2013 de la Comisión
de 25 de noviembre de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1355/2006 de la Comisión
de 13 de septiembre de 2006
por el que se prohíbe la pesca de reloj anaranjado en las zonas CIEM I , II , III , IV , V , VIII , IX , X , XII y XIV ( aguas comunitarias y aguas internacionales ) por parte de los buques que enarbolan pabellón de Francia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2270/2004 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , que fija para 2005 y 2006 las posibilidades de pesca de los buques pesqueros comunitarios para determinadas poblaciones de peces de aguas profundas [ 3 ] , fija las cuotas para 2005 y 2006 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2006 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2006 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 396 de 31.12.2004 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 742/2006 ( DO L 130 de 18.5.2006 , p. 7 ) .
ANEXO
Estado miembro
FRANCIA
Población
Especie
Reloj anaranjado ( Hoplostethus atlanticus )
Zona
I , II , III , IV , V , VIII , IX , X , XII , XIV ( aguas comunitarias y aguas internacionales )
Fecha
7 de agosto de 2006
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1271/2012 de la Comisión
de 21 de diciembre de 2012
por el que se establecen excepciones a determinadas disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 con respecto a las posibilidades de presentación de solicitudes de ayuda en virtud del régimen de pago único para 2012 y de atribución de derechos de pago , o de incremento de su valor unitario , procedentes de la reserva nacional en 2012 , y con respecto al contenido de la solicitud única ; del Reglamento ( CE ) no 1120/2009 en lo tocante a la declaración de los derechos de pago en 2012 , y del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo en lo relativo a la verificación de las condiciones de admisibilidad antes de los pagos y a la fecha en que las parcelas deben estar a disposición de los agricultores
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1290/2005 , ( CE ) no 247/2006 , ( CE ) no 378/2007 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 142 , letras c ) y r ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 41 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 prevé la posibilidad de que los Estados miembros que no apliquen el artículo 68 , apartado 1 , letra c ) , de ese Reglamento utilicen la reserva nacional en determinadas condiciones .
Cuando apliquen ese artículo , los Estados miembros pueden incrementar el valor unitario y / o el número de derechos de pago asignados a los agricultores .
De conformidad con el artículo 15 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 de la Comisión [ 2 ] , las solicitudes de atribución o incremento de los derechos de pago en virtud del régimen de pago único , a efectos del artículo 41 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , tienen que presentarse antes de una fecha que han de fijar los Estados miembros .
Esa fecha no puede ser posterior al 15 de mayo o , en el caso de Estonia , Letonia , Lituania , Finlandia y Suecia , posterior al 15 de junio .
De conformidad con el artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 , el agricultor que solicite una ayuda en virtud de cualquiera de los regímenes de ayuda por superficie solamente puede presentar una solicitud única cada año .
Según el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 , la solicitud única debe presentarse antes de la fecha que fijen los Estados miembros , que no puede ser posterior al 15 de mayo o , en el caso de Estonia , Letonia , Lituania , Finlandia y Suecia , posterior al 15 de junio .
Como consecuencia del aumento continuo de los precios de los piensos originado por unas condiciones climáticas adversas que afectan a algunos de los proveedores de cereales más importantes , varios Estados miembros se enfrentan a un agravamiento de la situación económica de las explotaciones agrícolas , que , a finales de 2012 , padecen graves dificultades financieras .
Considerando que ese agravamiento de la situación económica de las explotaciones agrícolas podría tener también consecuencias más amplias y a largo plazo , procede autorizar a los Estados miembros a aplicar , con respecto a 2012 , el artículo 41 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Dado que el plazo para la atribución o el incremento del valor unitario de los derechos de pago procedentes de la reserva nacional en virtud del artículo 15 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 para el año 2012 ya ha expirado , procede permitir a los Estados miembros que deseen aplicar el artículo 41 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 con respecto al año 2012 fijar un nuevo plazo para la presentación de la solicitud de atribución o incremento del valor unitario de los derechos de pago procedentes de la reserva nacional .
Por otro lado , conviene establecer , con respecto a los agricultores de estos Estados miembros , una excepción a la disposición del artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 , según la cual solo se puede presentar una solicitud única cada año .
Además , es necesario establecer una excepción al plazo previsto en el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 con respecto a los agricultores que deseen acogerse a lo dispuesto en el artículo 41 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
De conformidad con el artículo 12 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 , en el primer año de aplicación del régimen de pago único o de incorporación de nuevos sectores en ese régimen , los Estados miembros pueden establecer excepciones a lo dispuesto en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 en relación con los derechos de pago , si estos aún no se han establecido definitivamente en la fecha límite fijada para la presentación de la solicitud única .
Es necesario establecer una excepción semejante para los derechos de pago que se vayan a atribuir o cuyo valor unitario se vaya a incrementar al amparo del artículo 41 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , cuando dicha atribución o incremento no se haya establecido aún definitivamente .
Con arreglo al artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1120/2009 de la Comisión [ 3 ] , los derechos de pago solo pueden ser declarados una vez al año a los efectos del pago por el agricultor que los posea en la fecha límite de presentación de la solicitud única .
Conviene establecer una excepción a este requisito .
De conformidad con el artículo 35 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , las parcelas correspondientes a las hectáreas admisibles que se declaren vinculándolas a los derechos de pago tienen que estar a disposición del agricultor en una fecha fijada por el Estado miembro .
Esa fecha no puede ser posterior a la fecha fijada en dicho Estado miembro para la modificación de la solicitud de ayuda .
Con relación a los derechos de pago que se vayan a atribuir o cuyo valor unitario se vaya a incrementar como consecuencia de la aplicación del artículo 41 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , procede establecer una excepción a la obligación que tienen los agricultores de respetar la fecha establecida en el artículo 35 , apartado 1 , de ese Reglamento .
De conformidad con el artículo 29 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , los pagos de los regímenes de ayuda enumerados en el anexo I de ese Reglamento no pueden efectuarse antes de verificar el cumplimiento de las condiciones de admisibilidad , verificación que deben realizar los Estados miembros según lo dispuesto en el artículo 20 de ese Reglamento .
Las condiciones de admisibilidad que deben verificar los Estados miembros , vinculadas a la atribución o al incremento del valor unitario de los derechos de pago en virtud del artículo 41 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 sobre la base de una o varias de las excepciones establecidas en el presente Reglamento , pueden diferir de las condiciones de admisibilidad de la ayuda que se aplican actualmente al amparo del régimen de pago único .
En tal caso , la verificación de las nuevas condiciones de admisibilidad con arreglo a lo dispuesto en el artículo 29 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 entorpecería los pagos de los regímenes de ayuda no vinculados a la aplicación del artículo 41 , apartado 3 , de dicho Reglamento que deban efectuarse antes de la verificación de las nuevas condiciones de admisibilidad .
Para evitar esa situación , procede establecer una excepción a lo dispuesto en el artículo 29 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 con respecto a la atribución o al incremento del valor unitario de los derechos de pago en virtud del artículo 41 , apartado 3 , de ese Reglamento .
Por otro lado , de conformidad con el artículo 29 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , los pagos deben efectuarse dentro del período comprendido entre el 1 de diciembre y el 30 de junio del año civil siguiente .
No obstante lo dispuesto en esa norma , la Comisión puede establecer anticipos antes del 1 de diciembre .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de Pagos Directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Excepciones al Reglamento ( CE ) no 1122/2009
No obstante lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 , los Estados miembros podrán autorizar a los agricultores a presentar , con respecto al año 2012 , una solicitud de atribución o incremento del valor unitario de los derechos de pago con arreglo a lo dispuesto en el artículo 41 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , antes del 31 de enero de 2013 como muy tarde .
No obstante lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 , los agricultores que , con respecto al año 2012 , presenten una solicitud única de ayuda en virtud de cualquiera de los regímenes de ayuda por superficie antes de la fecha fijada por los Estados miembros de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , de dicho Reglamento y que , con arreglo al apartado 1 del presente artículo , presenten una solicitud de atribución o incremento del valor unitario de los derechos de pago , podrán presentar una solicitud de ayuda aparte a efectos del artículo 41 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , antes del 31 de enero de 2013 como muy tarde .
No obstante lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 , los Estados miembros podrán autorizar , con respecto al año 2012 , a los agricultores que , de conformidad con el apartado 1 del presente artículo , hayan presentado una solicitud de atribución o incremento del valor unitario de los derechos de pago y no hayan presentado la solicitud única a que se refiere el apartado 2 del presente artículo , a presentar una solicitud única de ayuda en virtud del artículo 41 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 antes del 31 de enero de 2013 como muy tarde .
La solicitud de atribución o incremento del valor unitario de los derechos de pago presentada con arreglo al apartado 1 se considerará una solicitud de ayuda aparte o una solicitud única de ayuda de conformidad con los apartados 2 y 3 .
Al aplicar el apartado 1 del presente artículo , los Estados miembros podrán establecer excepciones a lo dispuesto en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 con respecto a los derechos de pago , cuando su atribución o el incremento de sus valores unitarios no se hayan establecido definitivamente aún en la fecha límite fijada en los apartados 2 y 3 del presente artículo .
Artículo 2
Excepciones al Reglamento ( CE ) no 1120/2009
No obstante lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1120/2009 , los derechos de pago correspondientes al año 2012 cuyo valor unitario esté sujeto a un aumento con arreglo al artículo 1 del presente Reglamento podrán ser declarados a los efectos del pago del respectivo aumento de su valor unitario por el agricultor que los posea el 31 de enero de 2013 .
Los derechos de pago recién atribuidos a los agricultores y los incrementos de los derechos de pago cuyo valor unitario esté sujeto a un incremento , con arreglo al artículo 1 del presente Reglamento , se considerarán declarados con respecto al año civil 2012 .
Artículo 3
Excepciones al Reglamento ( CE ) no 73/2009
Cuando se haya recurrido a una o varias de las excepciones establecidas en los artículos 1 y 2 del presente Reglamento , no podrá efectuarse , con respecto al año civil 2012 , ningún pago relativo a la atribución o al aumento del valor unitario de los derechos de pago en virtud del artículo 41 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 antes de la verificación de las condiciones de admisibilidad aplicables a las ayudas por parte del Estado miembro afectado .
No obstante lo dispuesto en el artículo 29 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , podrán efectuarse , con respecto al año civil 2012 , los pagos de los regímenes de ayuda enumerados en el anexo I de dicho Reglamento , que no sean las ayudas mencionadas en el apartado 1 del presente artículo , independientemente de la verificación de las condiciones de admisibilidad aplicables a la ayuda a que se refiere el apartado 1 del presente artículo .
No obstante lo dispuesto en el artículo 35 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , las parcelas correspondientes a las hectáreas admisibles vinculadas a los derechos de pago recién atribuidos o cuyo valor unitario se haya incrementado con arreglo al artículo 41 , apartado 3 , de dicho Reglamento al amparo de una o varias de las excepciones establecidas en los artículos 1 y 2 del presente Reglamento , estarán a disposición de los agricultores interesados el 31 de enero de 2013 .
Artículo 4
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 3 , apartados 1 y 2 , será aplicable a partir del 16 de octubre de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2012 .
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 .
DO L 316 de 2.12.2009 , p. 65 .
DO L 316 de 2.12.2009 , p. 1 .
DO L 231 de 28.8.2012 , p. 8 .
Con arreglo a esta excepción , que se establece en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 776/2012 de la Comisión [ 4 ] , a partir del 16 de octubre de 2012 los Estados miembros pueden abonar anticipos hasta un cierto límite de los pagos directos correspondientes a las solicitudes presentadas en 2012 .
Así pues , con el fin de permitir el pago de los regímenes de ayuda que no estén vinculados a la aplicación del artículo 41 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , sin perjuicio de la verificación de las condiciones de admisibilidad , conviene establecer con carácter retroactivo a partir del 16 de octubre de 2012 una excepción a lo dispuesto en el artículo 29 , apartado 3 , de dicho Reglamento .
Las excepciones establecidas en el presente Reglamento se refieren al año civil 2012 .
El presente Reglamento debe pues entrar en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Reglamento ( UE ) no 1236/2013 de la Comisión
de 2 de diciembre de 2013
sobre la especificación técnica de interoperabilidad relativa al subsistema « material rodante — vagones de mercancías » del sistema ferroviario de la Unión Europea y por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 321/2013
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2008/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , sobre la interoperabilidad del sistema ferroviario dentro de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 881/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se crea una Agencia Ferroviaria Europea [ 2 ] ( en lo sucesivo denominada « la Agencia » ) , establece que la Agencia velará por la adaptación de las especificaciones técnicas de interoperabilidad ( en lo sucesivo denominadas « ETI » ) al progreso técnico , a la evolución del mercado y a las exigencias sociales y propondrá a la Comisión las modificaciones de las ETI que considere necesarias .
Mediante la Decisión C(2007 ) 3371 , de 13 de julio de 2007 , la Comisión confirió a la Agencia un mandato marco para llevar a cabo ciertas actividades en el ámbito de la Directiva 96/48 / CE del Consejo , de 23 de julio de 1996 , relativa a la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad [ 3 ] , y de la Directiva 2001/16 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , relativa a la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo convencional [ 4 ] .
Con arreglo al mandato marco , se pedía a la Agencia que revisase la ETI de los vagones de mercancías .
El 25 de marzo de 2013 , la Agencia emitió una recomendación sobre la modificación la ETI de los vagones de mercancías ( ERA / REC/01-2013 / INT ) .
Por tanto , resulta necesario modificar el Reglamento ( UE ) no 321/2013 de la Comisión , de 13 de marzo de 2013 , sobre la especificación técnica de interoperabilidad relativa al subsistema « material rodante — vagones de mercancías » del sistema ferroviario de la Unión Europea [ 5 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido en virtud del artículo 29 , apartado 1 , de la Directiva 2008/57 / CE .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( UE ) no 321/2013 queda modificado como sigue :
En el artículo 8 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Transcurrido un período transitorio de un año desde la entrada en vigor del presente Reglamento , los componentes de interoperabilidad de las “ señales de cola ” deberán contar con la preceptiva declaración CE de conformidad . » .
Queda modificado el anexo con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 191 de 18.7.2008 , p. 1 .
DO L 164 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 235 de 17.9.1996 , p. 6 .
DO L 110 de 20.4.2001 , p. 1 .
DO L 104 de 12.4.2013 , p. 1 .
ANEXO
El anexo del Reglamento ( UE ) no 321/2013 queda modificado como sigue :
El punto 1.2 , « Ámbito geográfico de aplicación » , se sustituye por el texto siguiente :
« El ámbito geográfico de aplicación de la presente ETI es la red de la totalidad del sistema ferroviario , que se compone de :
la red del sistema ferroviario transeuropeo convencional ( RTE ) descrita en el anexo I , sección 1.1 , " Redes " , de la Directiva 2008/57 / CE ,
la red del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad ( RTE ) descrita en el anexo I , sección 2.1 , " Redes " , de la Directiva 2008/57 / CE ,
otras partes de la red de la totalidad del sistema ferroviario , a raíz de la ampliación del ámbito de aplicación descrita en el anexo 1 , sección 4 , de la Directiva 2008/57 / CE ,
y excluye los casos contemplados en el artículo 1 , apartado 3 , de la Directiva 2008/57 / CE . » .
En el punto 4.2.3.5.2 , « Comportamiento dinámico » , el párrafo cuarto se sustituye por el texto siguiente :
« El comportamiento dinámico podrá evaluarse a nivel de componente de interoperabilidad de conformidad con el punto 6.1.2.1 . En este caso , no se exigirá la realización de un ensayo o simulación específicos del subsistema . » .
En el punto 4.2.3.6.1 , « Diseño estructural del bastidor del bogie » , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« La integridad de la estructura del bastidor de bogie podrá evaluarse a nivel de componente de interoperabilidad de conformidad con el punto 6.1.2.1 . En este caso , no se exigirá la realización de un ensayo o simulación específicos del subsistema . » .
En el punto 4.2.4.3.2.1 , « Freno de servicio » :
el párrafo segundo , segundo guion , se sustituye por el texto siguiente :
Ficha UIC 544-1:2013 . » ;
el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« El cálculo se validará mediante ensayos . El cálculo de las prestaciones de frenado con arreglo a la norma UIC 544-1 se validará conforme a lo indicado en la norma UIC 544-1:2013 . » .
En el punto 4.2.4.3.2.2 , « Freno de estacionamiento » , el párrafo segundo , tercer guion , se sustituye por el texto siguiente :
las prestaciones mínimas del freno de estacionamiento , sin viento , se determinarán mediante los cálculos definidos en el apartado 6 de la norma EN 14531-6:2009 , » .
En el punto 4.2.4.3.3 , « Capacidad térmica » , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« La carga térmica que la unidad sea capaz de resistir sin una pérdida de prestaciones debido a efectos térmicos o mecánicos estará definida y expresada en términos de velocidad , carga por eje , gradiente y distancia de frenado . » .
En el punto 4.2.4.3.4 , « Protección antideslizamiento de las ruedas ( WSP ) » , el párrafo cuarto se sustituye por el texto siguiente :
« Se dotará de WSP a las unidades siguientes :
tipos de unidades equipadas con zapatas de freno de todo tipo , excepto con zapatas de freno de material compuesto , cuya máxima utilización media de adherencia sea superior a 0,12 ,
tipos de unidades equipadas únicamente con frenos de disco o con zapatas de freno de material compuesto cuya máxima utilización media de adherencia sea superior a 0,11 . » .
El punto 4.2.6.3 , « Dispositivos de sujeción para las señales de cola » , se sustituye por el texto siguiente :
« En el extremo de las unidades diseñadas para llevar señales de cola , se dispondrá de dos dispositivos para la instalación de dos señales luminosas o de dos placas reflectantes , según se indica en el apéndice E , a una misma altura , no superior a 2000 mm , sobre el nivel del carril . Las dimensiones de estos dispositivos de sujeción y la separación entre los mismos serán las descritas en el punto 1 del documento técnico ERA / TD/2012-04 / INT , versión 1.2 de 18.1.2013 , publicado en la página web de la Agencia Ferroviaria Europea ( http://www.era.europa.eu ) . » .
En el punto 4.3.3 , « Interfaz con el subsistema " control-mando y señalización " » , el cuadro 7 , « Interfaz con el subsistema de control-mando y señalización » se sustituye por el cuadro siguiente :
Referencia en la presente ETI
Referencia en la Decisión 2012/88 / UE
Anexo A , cuadro A2 , índice 77
Características del material rodante compatibles con el sistema de detección de trenes basado en circuitos de vía
distancias entre ejes ( 3.1.2.1 , 3.1.2.4 , 3.1.2.5 y 3.1.2.6 )
carga por eje del vehículo ( 3.1.7.1 )
impedancia entre ruedas ( 3.1.9 )
uso de zapatas de freno de material compuesto ( 3.1.6 )
Características del material rodante compatibles con el sistema de detección de trenes basado en contadores de ejes
distancias entre ejes ( 3.1.2.1 , 3.1.2.2 , 3.1.2.5 y 3.1.2.6 )
geometría de las ruedas ( 3.1.3.1-3.1.3.4 )
componentes metálicos / inductivos — espacio libre entre las ruedas ( 3.1.3.5 )
material de las ruedas ( 3.1.3.6 )
Características del material rodante compatibles con el sistema de detección de trenes por circuitos isla
estructura metálica del vehículo ( 3.1.7.2 )
En el punto 4.4 , « Normas de explotación » , el párrafo tercero , primer guion , se sustituye por el texto siguiente :
una descripción de la explotación en condiciones de funcionamiento normal , incluidas las características operativas y las limitaciones de la unidad ( por ejemplo , gálibo del vehículo , velocidad máxima de diseño , cargas por eje , prestaciones de frenado , compatibilidad con los sistemas de detección de trenes , condiciones ambientales permitidas ) , » .
En el punto 4.7 , « Condiciones de seguridad y salud » , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Las disposiciones sobre la seguridad y la salud del personal , necesarias para la explotación y el mantenimiento de las unidades , se indican en los requisitos esenciales 1.1.5 , 1.3.1 , 1.3.2 , 2.5.1 y 2.6.1 establecidos en el anexo III de la Directiva 2008/57 / CE . » .
El punto 4.8 , « Parámetros que deben registrarse en el expediente técnico » , se modifica como sigue :
se sustituye el título por el texto siguiente :
Parámetros que deben registrarse en el expediente técnico y en el Registro Europeo de Tipos Autorizados de Vehículos » ;
el decimoctavo guion se sustituye por el texto siguiente :
capacidad térmica de los componentes del freno , en términos de velocidad , carga por eje , gradiente y distancia de frenado , » ;
al final se añade el segundo párrafo siguiente :
« Los datos sobre el material rodante que se deberán registrar en el Registro Europeo de Tipos Autorizados de Vehículos figuran en la Decisión de Ejecución 2011/665 / UE de la Comisión , de 4 de octubre de 2011 , sobre el Registro Europeo de Tipos Autorizados de Vehículos.13 ) En el punto 6.1.2.1 , « Órganos de rodadura » , la primera frase se sustituye por el texto siguiente :
« La demostración de la conformidad de los órganos de rodadura está descrita en el punto 2 del documento técnico ERA / TD/2013/01 / INT , versión 1.0 de 11.2.2013 , publicado en la página web de la Agencia Ferroviaria Europea ( http://www.era.europa.eu ) . » .
En el punto 6.1.2.3 , « Ruedas » , inciso b ) , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Deberá existir un procedimiento de verificación en la fase de producción que garantice que no haya ningún defecto que afecte negativamente al nivel de seguridad , como consecuencia de un cambio en las características mecánicas de las ruedas . Para ello , se verificará la resistencia a la tracción del material de la rueda , la dureza de la llanta , la tenacidad ( solo en ruedas frenadas en su banda de rodadura ) , la resistencia al impacto , las características del material y la limpieza del material . El procedimiento de verificación especificará el muestreo del lote utilizado para cada característica que deba verificarse . » .
El texto del punto 6.1.2.4 , « Cuerpos de eje » , se sustituye por el siguiente :
« Además de los requisitos para su montaje mencionados anteriormente , la demostración de la conformidad de las características de resistencia mecánica y de fatiga del eje deberán efectuarse atendiendo a los apartados 4 , 5 y 6 de la norma EN 13103:2009 + A2:2012 .
Los criterios de decisión relativos a las tensiones permisibles se especifican en el apartado 7 de la norma EN 13103:2009 + A2:2012 .
Deberá existir un procedimiento de verificación en la fase de producción que garantice que no haya ningún defecto que afecte negativamente al nivel de seguridad , como consecuencia de un cambio en las características mecánicas de los ejes .
Para ello , se verificará la resistencia a tracción del material del eje , la resistencia al impacto , la integridad de la superficie , las características del material y la limpieza del material .
El procedimiento de verificación especificará el muestreo del lote utilizado para cada característica que deba verificarse . » .
En el punto 6.2.2.3 , « Comportamiento dinámico » , el párrafo cuarto se sustituye por el texto siguiente :
« Si se requiere un ensayo en vía con método normal de medición , la unidad se evaluará en relación con los valores límite establecidos en las secciones 1.2 y 1.3 del documento técnico ERA / TD/2013/01 / INT , versión 1.0 de 11.2.2013 , publicado en la página web de la Agencia Ferroviaria Europea ( http://www.era.europa.eu ) . » .
En el punto 6.2.2.5 , « Órganos de rodadura preparados para el cambio manual de los ejes montados » , el texto del apartado « Cambio entre los anchos de vía de 1435 mm y 1668 mm » se sustituye por el siguiente :
« Las soluciones técnicas descritas en las figuras siguientes de la ficha UIC 430-1:2012 se consideran conformes con los requisitos del punto 4.2.3.6.7 :
para las unidades de ejes : las figuras 9 y 10 del anexo B.4 , y la figura 18 del anexo H de la ficha UIC 430-1:2012 ,
para las unidades de bogies : la figura 18 del anexo H de la ficha UIC 430-1:2012 . » .
En el punto 6.3 , el título rezará « Subsistemas con componentes de interoperabilidad que carezcan de su correspondiente declaración CE » y el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Los organismos notificados estarán autorizados a expedir un certificado CE de verificación de un subsistema , aunque uno o más de los componentes de interoperabilidad incorporados en el mismo carezcan de la correspondiente declaración CE de conformidad exigida por la presente ETI ( CI no certificados ) , cuando el componente haya sido fabricado antes de la entrada en vigor de la presente ETI y el tipo de componente haya sido :
utilizado en un subsistema ya validado ,
puesto en servicio en al menos un Estado miembro antes de la entrada en vigor de la presente ETI . » .
En el punto 6.5 , « Componentes con declaración CE de conformidad » , el inciso b ) se sustituye por el texto siguiente :
los certificados CE de conformidad , los certificados de examen CE de tipo y los certificados CE de diseño de los CI siguientes seguirán siendo válidos en el marco de la ETI hasta su fecha de caducidad :
ejes montados ,
ruedas ,
ejes . » .
El apéndice B , « Procedimientos específicos relativos al comportamiento dinámico » , se sustituye por el siguiente :
« Apéndice B
No se utiliza . »
El apéndice C , « Condiciones optativas adicionales » , se modifica como sigue :
el primer párrafo del punto 1 « Sistema de acoplamiento manual » , se modifica como sigue :
el quinto guion se sustituye por lo siguiente :
el espacio libre alrededor del gancho de tracción deberá ser conforme al punto 2 del documento técnico ERA / TD/2012-04 / INT , versión 1.2 de 18.1.2013 , publicado en la página web de la Agencia Ferroviaria Europea ( http://www.era.europa.eu ) , » ,
el noveno guion se sustituye por lo siguiente :
el espacio para las operaciones del personal de maniobra deberá ser conforme al punto 3 del documento técnico ERA / TD/2012-04 / INT , versión 1.2 de 18.1.2013 , publicado en la página web de la Agencia Ferroviaria Europea ( http://www.era.europa.eu ) . » ;
el texto del punto 2 « Estribos y asideros UIC » se sustituye por el texto siguiente :
« La unidad deberá estar equipada con estribos y asideros conforme al punto 4 del documento técnico ERA / TD/2012-04 / INT , versión 1.2 de 18.1.2013 , publicado en la página web de la Agencia Ferroviaria Europea ( http://www.era.europa.eu ) . » ;
el cuadro C.3 , « Prestaciones mínimas de frenado en los modos G y P » , se sustituye por el cuadro siguiente :
Modo de frenado
Equipo de mando
Tipo de unidad
Condición de carga
Requisito para una velocidad de circulación de 100 km/h
Requisito para una velocidad de circulación de 120 km/h
Distancia máxima de frenado
Distancia mínima de frenado
Modo de frenado P
Cambio de régimen [ 11 ]
Vacía
amin = 0,60m / s2
Smin = 390 m ,
λmax = 125 % , ( 130 % ) [ 2 ] , amax = 1,15 m / s2
Smin = 580 m ,
λmax = 125 % , ( 130 % ) [ 2 ] , amax = 1,08 m / s2
Intermedia
λmax = 125 % ,
Cargado
Smin = Max [ ( S = 480 m , λmax = 100 % , amax = 0,91 m / s2 ) , ( S obtenida con una fuerza de retardo media de 16,5 kN por eje ) ] [ 7 ] .
Válvula relé para carga variable [ 12 ]
" SS " , " S2 "
Smin = Max [ ( S = 480 m , λmax = 100 % , amax = 0,91m / s2 ) , ( S obtenida con una fuerza de retardo media de 16,5 kN por eje ) ] [ 8 ] .
( 18 t por eje para las zapatas de freno )
amax = 0,88m / s2 ) , ( S obtenida con una fuerza de retardo media de 16 kN por eje ) ] [ 9 ] . « Modo de frenado G
Las prestaciones de frenado de las unidades en el modo G no se evaluarán de forma separada .
El peso freno de la unidad en modo G es igual al peso freno de la unidad en modo P ( véase la ficha UIC 544-1:2013 ) .
El apéndice D , « Normas o documentos normativos a los que se hace referencia en la presente ETI » , se modifica como sigue :
en el primer cuadro , el texto « Contenido de la prEN 16235 incluido en el apéndice B de la ETI » que figura en la casilla de la columna « Referencias a la norma obligatoria » , fila no 17 , se sustituye por el texto siguiente :
« Documento técnico ERA / TD/2013/01 / INT , versión 1.0 de 11.2.2013 , publicado en la página web de la Agencia Ferroviaria Europea ( http://www.era.europa.eu ) . » ;
en el primer cuadro , el texto « Contenido de la prEN 16235 incluido en el apéndice B de la ETI » que figura en la casilla de la columna « Referencias a la norma obligatoria » , fila no 20 , se sustituye por el texto siguiente :
en el primer cuadro , el texto « EN 13103:2009 + A1:2010 » que figura en la casilla de la columna « Referencias a la norma obligatoria » , fila no 28 , se sustituye por el texto siguiente :
en el primer cuadro , el texto « UIC 430-1:2006 » que figura en la casilla de la columna « Referencias a la norma obligatoria » , fila no 32 , se sustituye por el texto siguiente :
« Ficha UIC 430-1:2012 » ;
en el primer cuadro , el texto « UIC 544-1:2012 » que figura en la casilla de la columna « Referencias a la norma obligatoria » , fila no 35 , se sustituye por el texto siguiente :
« UIC 544-1:2013 » ;
en el primer cuadro , el texto « Documento técnico ERA / TD/2012-04 / INT versión 1.0 de 4.6.2012 » que figura en la casilla de la columna « Referencias a la norma obligatoria » , última fila , se sustituye por el texto siguiente :
« Documento técnico ERA / TD/2012-04 / INT , versión 1.2 de 18.1.2013 , publicado en la página web de la Agencia Ferroviaria Europea ( http://www.era.europa.eu ) » ;
en el segundo cuadro , el texto « Documento técnico ERA / TD/2012-04 / INT versión 1.0 de 4.6.2012 » que figura en la casilla de la columna « Norma / Ficha UIC » , cuarta fila , se sustituye por el texto siguiente :
en el segundo cuadro , el texto « Documento técnico ERA / TD/2012-04 / INT versión 1.0 de 4.6.2012 » que figura en la casilla de la columna « Norma / Ficha UIC » , sexta fila , se sustituye por el texto siguiente :
« Documento técnico ERA / TD/2012-04 / INT , versión 1.2 de 18.1.2013 , publicado en la página web de la Agencia Ferroviaria Europea ( http://www.era.europa.eu ) » .
DO L 264 de 8.10.2011 , p. 32 . » .
Solo para frenos que actúan en dos etapas de carga ( mando de cambio de régimen ) y frenos P10 ( zapatas de fundición con 10 ‰ de fósforo ) o zapatas LL .
" a"velocidad km / h3,622STevelocidad km / h3,6 , donde Te = 2seg .
Cálculo de la distancia : norma EN 14531-1:2005 sección 5.11 .
La fuerza media máxima de retardo permitida ( para una velocidad de circulación de 100 km/h ) es de 18 0,9116,5 kN / eje .
Este valor procede de la máxima aportación de energía de frenado permitida en una rueda provista de freno de doble zapata y de diámetro nuevo nominal en el intervalo [ 920 mm ; 1000 mm ] durante el frenado ( el peso freno estará limitado a 18 toneladas / eje ) .
La fuerza media máxima de retardo permitida ( para una velocidad de circulación de 100 km/h ) es de 18 0,9116,5 kN / eje .
Normalmente , una unidad con V max = 100 km/h y equipada de relé de carga variable está diseñada de forma que λ = 100 % para un peso de hasta 14,5 t / eje .
La fuerza media máxima de retardo permitida ( para una velocidad de circulación de 120 km/h ) es de 18 0,8816 kN / eje .
Este valor procede de la máxima aportación de energía de frenado permitida en una rueda provista de freno de doble zapata y de diámetro nuevo nominal en el intervalo [ 920 mm ; 1000 mm ] durante el frenado ( el peso freno estará limitado a 18 toneladas ) .
La masa / eje está limitada a 20 t / eje y el valor correspondiente de λ es 90 % .
Si se requiere un valor de λ 걳 100 % con una masa / eje 걳 18 t , será necesario considerar otro tipo de freno .
El valor de λ no debe exceder de 125 % , considerando un frenado que actúe solo sobre las ruedas ( zapatas ) , con una fuerza media máxima de retardo permitida de 16 kN / eje ( para una velocidad de 120 km/h ) .
Cambiador de régimen conforme a la norma EN 15624:2008 + A1:2010 .
Válvula relé de carga variable conforme a la norma EN 15611:2008 + A1:2010 en combinación con el dispositivo automático de detección de carga variable conforme a la norma EN 15625:2008 + A1:2010 . » .
" S1 " : unidad equipada con dispositivo vacío / cargado ; carga máxima por eje : 22,5 t.
" S2 " : unidad equipada con relé de carga variable ; carga máxima por eje : 22,5 t.
" SS " : unidad equipada obligatoriamente con relé de carga variable ; carga máxima por eje : 22,5 t.
Reglamento ( CE ) no 1106/2009 de la Comisión
de 18 de noviembre de 2009
por el que se fija un porcentaje de aceptación para la expedición de los certificados de exportación , se desestiman las solicitudes de certificado de exportación y se suspende la presentación de solicitudes de certificado de exportación de azúcar al margen de cuotas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 sexies , leído en relación con su artículo 9 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el artículo 61 , párrafo primero , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , el azúcar producido en una campaña de comercialización que exceda de la cuota contemplada en el artículo 56 de dicho Reglamento podrá exportarse únicamente dentro de los límites cuantitativos que fije la Comisión .
El Reglamento ( CE ) no 274/2009 , de 2 de abril de 2009 , por el que se fija el límite cuantitativo para las exportaciones de azúcar e isoglucosa al margen de cuotas hasta finales de la campaña de comercialización 2009/10 [ 3 ] , fija los límites antes mencionados .
Las cantidades de azúcar a las que se refieren las solicitudes de certificados de exportación rebasan el límite cuantitativo fijado por el Reglamento ( CE ) no 274/2009 .
Es conveniente , por lo tanto , establecer un porcentaje de aceptación aplicable a las cantidades solicitadas el 9 , 10 , 11 , 12 y 13 de noviembre de 2009 .
Consecuentemente , todas las solicitudes de certificados de exportación de azúcar presentadas después del 13 de noviembre de 2009 deben desestimarse y debe suspenderse la presentación de solicitudes de certificado de exportación de azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de exportación de azúcar al margen de cuotas por los que se han presentado solicitudes desde el 9 de noviembre de 2009 hasta el 13 de noviembre de 2009 , se expedirán por las cantidades solicitadas , a las que se aplicará un porcentaje de aceptación del 56,540299 % .
Las solicitudes de certificado de exportación de azúcar al margen de cuotas presentadas los días 16 de noviembre , 17 de noviembre , 18 de noviembre , 19 de noviembre y 20 de noviembre de 2009 , serán desestimadas .
Durante el período comprendido entre el 23 de noviembre de 2009 y el 30 de septiembre de 2010 , se suspende la presentación de solicitudes de certificado de exportación de azúcar al margen de cuotas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de noviembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 91 de 3.4.2009 , p. 16 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 29 de noviembre de 2013
relativa a la creación de la Red de Infraestructuras Europeas de Investigación Clínica ( ECRIN ) como consorcio de infraestructuras de investigación europeas ( ECRIN-ERIC )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 723/2009 del Consejo , de 25 de junio de 2009 , relativo al marco jurídico comunitario aplicable a los Consorcios de Infraestructuras de Investigación Europeas ( ERIC ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
La República Federal de Alemania , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana y la República Portuguesa solicitaron a la Comisión la creación de la Red de Infraestructuras Europeas de Investigación Clínica ( ECRIN ) como consorcio de infraestructuras de investigación europeas ( ECRIN-ERIC ) .
La República Francesa ha sido elegida por la República Federal de Alemania , el Reino de España , la República Italiana y la República Portuguesa como Estado miembro de acogida de ECRIN-ERIC .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 723/2009 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se establece la Red de Infraestructuras Europeas de Investigación Clínica como consorcio de infraestructuras de investigación europeas denominado ECRIN-ERIC .
Los estatutos de ECRIN-ERIC figuran en el anexo .
Dichos estatutos deberán mantenerse actualizados y publicarse en el sitio web de ECRIN-ERIC y en su sede estatutaria .
En los artículos 1 , 2 , 3 , 11 , 12 , 14 , 15 , 19 y 20 se establecen los elementos esenciales de los estatutos de ECRIN-ERIC , cuya modificación estará supeditada a la aprobación de la Comisión de conformidad con el artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 723/2009 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 206 de 8.8.2009 , p. 1 .
ANEXO I
ESTATUTOS DE LA RED DE INFRAESTRUCTURAS EUROPEAS DE INVESTIGACIÓN CLÍNICA ( ECRIN-ERIC )
LA REPÚBLICA FEDERAL DE ALEMANIA
EL REINO DE ESPAÑA
LA REPÚBLICA FRANCESA
LA REPÚBLICA ITALIANA
LA REPÚBLICA PORTUGUESA
En lo sucesivo denominados « los miembros fundadores »
DESEOSOS de reforzar la posición de Europa y de los miembros fundadores en la investigación clínica mundial y de intensificar la cooperación a través de las fronteras nacionales ;
TENIENDO en cuenta que la investigación clínica multinacional se ve dificultada actualmente por la fragmentación de los sistemas sanitarios y legislativos de Europa , que constituye un obstáculo para la cooperación multinacional en investigación clínica impulsada por los investigadores y también en la patrocinada por la industria ( en particular en los sectores de la biotecnología y los productos sanitarios ) , los países europeos deben desbloquear el potencial científico latente y el acceso a los pacientes y a los conocimientos especializados , reforzando así la competitividad de Europa en ciencias clínicas y su atractivo para el desarrollo de procedimientos preventivos , diagnósticos y terapéuticos , lo cual es especialmente importante para las enfermedades raras , la pediatría y los tratamientos personalizados , para el desarrollo de la bioterapia y para los ensayos clínicos independientes , que son instrumentos fundamentales para la medicina basada en pruebas ;
BASÁNDOSE en la hoja de ruta del ESFRI , que identificó la Red de Infraestructuras Europeas de Investigación Clínica ( ECRIN ) como la infraestructura distribuida que apoya , sobre la base de la excelencia científica , la investigación clínica en Europa a través de la información , el asesoramiento y los servicios a los investigadores y a los patrocinadores de estudios multinacionales , que actúa a través de corresponsales alojados en centros y redes nacionales de investigación clínica , y que contribuye también a la estructuración de las infraestructuras nacionales , a la armonización de la formación , las herramientas , la práctica y las estrictas normas de calidad , al fomento de la transparencia y del intercambio de datos , la promoción de un sistema normativo armonizado y normas éticas comunes ;
RECONOCIENDO que la participación en ECRIN permite a los países miembros iniciar proyectos multinacionales de investigación clínica y participar en ellos , aprovechando el tamaño de la población de la Unión Europea , lo que refuerza el atractivo y la competitividad de las infraestructuras nacionales de investigación clínica y su capacidad para apoyar una investigación clínica de alta calidad en consonancia con las normas europeas , con gran repercusión en la capacidad de investigación , la innovación y la salud ;
ESPERANDO que otros países participen en las actividades emprendidas de manera conjunta con arreglo a los siguientes estatutos ;
HAN CONVENIDO EN LO SIGUIENTE :
Establecimiento de ECRIN-ERIC
Existirá una infraestructura europea distribuida de investigación llamada Red de Infraestructuras Europeas de Investigación Clínica ( ECRIN ) .
El nombre de la Red de Infraestructuras Europeas de Investigación Clínica como consorcio de infraestructuras de investigación europea ( ERIC ) será « ECRIN-ERIC » .
Objetivos
ECRIN-ERIC constituirá una infraestructura paneuropea distribuida de investigación clínica cuyo objetivo es proporcionar asesoramiento y servicios a la investigación clínica multinacional , en cualquier ámbito médico y para cualquier categoría de investigación clínica , observando las normas científicas , éticas y de calidad más estrictas , con el fin de reforzar la capacidad de la Unión Europea para explorar los factores determinantes de enfermedades y desarrollar y optimizar el uso de estrategias de diagnóstico , prevención y tratamiento .
ECRIN-ERIC :
prestará apoyo a los estudios clínicos multicéntricos en los que participen al menos dos países ;
será accesible principalmente para la investigación clínica iniciada por investigadores , pero también estará abierta a los proyectos de investigación clínica patrocinados por la industria , originarios de cualquier país ;
fomentará la cooperación y la armonización ;
será una infraestructura distribuida , basada en la conexión de las redes nacionales o regionales de investigación clínica existentes ;
promoverá normas , herramientas y prácticas comunes que afectarán a la estructuración de las redes nacionales ;
promoverá la formación de investigadores y de todas las categorías de profesionales y legos que participan en la investigación clínica ;
fomentará la calidad , la transparencia y el uso óptimo de los datos de investigación clínica ;
comunicará a los pacientes y ciudadanos los retos y oportunidades que presenta la investigación clínica .
Artículo 3
Cometidos y actividades
El principal cometido de ECRIN-ERIC será establecer y explotar una infraestructura de investigación que apoye la colaboración multinacional en investigación clínica , con el fin de transformar Europa en un espacio único para los ensayos clínicos .
ECRIN-ERIC proporcionará información , asesoramiento y servicios a los investigadores clínicos y a los patrocinadores de estudios multinacionales , y asesoramiento a las autoridades y responsables políticos nacionales y europeos , tal como se describe en el anexo científico y técnico que acompaña a los documentos de solicitud del ERIC .
La información , el asesoramiento y los servicios propuestos por ECRIN-ERIC cubrirán en particular el apoyo a la gestión de los ensayos clínicos , reduciendo la fragmentación de los sistemas sanitarios y legislativos de Europa : presentación de documentos a los comités de ética y autoridades competentes , notificación de eventos adversos , supervisión de estudios , gestión de datos , apoyo en la contratación de seguros .
ECRIN-ERIC desempeñará su cometido principal sin ánimo de lucro .
Sin embargo , podrá llevar a cabo ciertas actividades económicas , siempre que estas estén estrechamente relacionadas con su principal cometido y no pongan en peligro su consecución .
ECRIN-ERIC registrará por separado los costes y los ingresos de las actividades económicas a que se refiere el apartado 4 y cobrará estas a precios de mercado o , si no pudiesen determinarse , a su coste total más un margen razonable .
Artículo 4
Miembros y observadores
Podrán ser miembros u observadores de ECRIN-ERIC las siguientes entidades :
los Estados miembros ;
los países asociados ;
los terceros países no asociados , y
las organizaciones intergubernamentales .
ECRIN-ERIC contará entre sus miembros con al menos tres Estados miembros .
Los miembros de ECRIN-ERIC que lo sean desde la fundación de ECRIN-ERIC se denominarán , en lo sucesivo , « miembros fundadores » .
Los Estados miembros de la Unión Europea tendrán conjuntamente la mayoría de los derechos de voto en la Asamblea de Miembros .
La admisión de candidatos a miembro u observador estará sujeta a la aprobación de la Asamblea de Miembros .
Los miembros y los observadores de ECRIN-ERIC figuran en el anexo II .
Dicho anexo será actualizado por el Director General de ECRIN-ERIC tras la revocación o la retirada de miembros o la aprobación de candidatos a miembro u observador por la Asamblea de Miembros .
Retirada de miembros
Los miembros podrán retirarse de ECRIN-ERIC , con un preaviso mínimo de tres años , mediante escrito dirigido al Presidente de la Asamblea de Miembros en el que figuren : 1 ) las razones de la retirada , y 2 ) la fecha de retirada solicitada .
Todos los pagos y obligaciones pendientes deberán ser abonados y cumplidas respectivamente antes de que sea efectiva la retirada de los miembros .
Las solicitudes de retirada se notificarán a la Asamblea de Miembros durante la siguiente reunión y la condición de miembro se suspenderá en esa fecha .
Las disposiciones previstas en la letra a ) del presente artículo se aplicarán también a la retirada de observadores , pero con un preaviso mínimo de un año .
Revocación de la condición de miembro
La Asamblea de Miembros podrá revocar la adhesión de un miembro si se cumplen las siguientes condiciones :
la Asamblea de Miembros considera que el miembro ha incumplido sustancialmente una o varias de sus obligaciones con arreglo a los presentes estatutos o que provoca el descrédito de ECRIN-ERIC , y el miembro no subsana dicho incumplimiento en el plazo de 30 días desde que haya recibido una notificación de incumplimiento del Director General por escrito , o
el Presidente de la Asamblea de Miembros o el Director General ha presentado a la Asamblea de Miembros una moción para revocar la adhesión , y
la moción de revocación recibe el consentimiento de dos tercios de los miembros con derecho de voto que representan dos tercios de las aportaciones , excluido el miembro en cuestión .
Las disposiciones previstas en la letra a ) se aplicarán asimismo a la revocación de la condición de observador .
Artículo 5
Derechos de los miembros y observadores
Los miembros realizarán una aportación total a ECRIN-ERIC tal como se especifica en el anexo III , punto 4 , y de acuerdo con el programa de trabajo plurianual y la aportación indicativa relativa .
Los observadores realizarán una aportación parcial al presupuesto de ECRIN-ERIC para su funcionamiento sostenible tal como se especifica en el anexo III , punto 5 , y podrán ser observadores de ECRIN-ERIC durante un período máximo de tres años , tras el cual deberán solicitar la adhesión o retirarse de ECRIN-ERIC .
Los observadores asistirán a la reunión de la Asamblea de Miembros sin derecho de voto .
Los miembros y los observadores podrán estar representados por un organismo delegado designado en relación con el ejercicio de determinados derechos y el cumplimiento de determinadas obligaciones como miembro u observador de ECRIN-ERIC .
Los miembros y los observadores velarán por que sus delegados cumplan las normas , obligaciones y acuerdos que rigen la condición de miembro u observador de ECRIN-ERIC previstos en los presentes estatutos .
Artículo 6
Socios
Para cumplir su función de infraestructura europea distribuida , ECRIN-ERIC establecerá vínculos con socios que le ofrezcan servicios centralizados o distribuidos .
Estas asociaciones se basarán en contratos permanentes que incluyan disposiciones sobre la prestación de servicios y la garantía de calidad .
Socios científicos
Los socios científicos serán redes nacionales de investigación clínica que :
estén compuestas por centros universitarios de investigación clínica o unidades de ensayos clínicos con un centro nacional de coordinación , o una coordinación de redes orientadas a enfermedades ,
hayan desarrollado herramientas , procedimientos y prácticas comunes para facilitar estudios multicéntricos , hayan alcanzado la masa crítica y representen la norma en el país ,
sean capaces de prestar apoyo a investigadores y patrocinadores de cualquier categoría de investigación clínica , en cualquier área de enfermedad .
Podrán ser socios científicos de ECRIN-ERIC las siguientes entidades :
redes nacionales de investigación clínica propuestas por los miembros de ECRIN-ERIC ,
redes nacionales de investigación clínica propuestas por los observadores de ECRIN-ERIC ,
redes nacionales de investigación clínica de cualquier otro Estado miembro o país asociado de la UE , que no sea miembro ni observador de ECRIN-ERIC , que realice una aportación tal como se describe en el anexo III , punto 6 ,
redes nacionales de investigación clínica de terceros países , que no sean miembros ni observadores de ECRIN-ERIC , que realicen una aportación tal como se describe en el anexo III , punto 6 .
La Asamblea de Miembros definirá las normas y las condiciones para establecer asociaciones científicas con candidatos a socio científico .
Los derechos y obligaciones que rijan la asociación científica se establecerán en el reglamento interno que aprobará la Asamblea de Miembros a propuesta del Director General de ECRIN-ERIC .
Los socios científicos designarán a un científico principal que represente a la red nacional de investigación clínica en el Comité de la Red previsto en el artículo 9 , apartado 1 , de los presentes estatutos .
En ausencia del delegado , se designará a un sustituto .
Los socios científicos designarán un centro de coordinación ( centro nacional de investigación clínica ) , que actúe como punto nacional de contacto de ECRIN-ERIC .
Los aspectos adicionales relacionados con la política general de cooperación entre socios científicos se establecerán en el reglamento interno .
Los derechos y obligaciones que rijan la asociación de un socio científico se establecerán en contratos individuales celebrados entre el Director General de ECRIN-ERIC y el candidato a socio científico .
Los socios científicos de ECRIN-ERIC figurarán en un documento elaborado y actualizado por el Director General de ECRIN-ERIC , accesible en la página web de esta última .
Socios afiliados
Un socio afiliado será una organización u organismo que esté interesado en colaborar con ECRIN-ERIC y desee afiliarse a ella .
Entre los socios afiliados podrán incluirse :
redes de investigación orientada a enfermedades ,
centros aislados de investigación clínica de países desprovistos de un socio científico ,
organizaciones benéficas o de la economía social ,
organizaciones de pacientes ,
otras infraestructuras de investigación ,
organizaciones de investigación de la Unión Europea , países asociados y otros terceros países .
La Asamblea de Miembros definirá las normas y las condiciones para establecer asociaciones de afiliación con candidatos a socio afiliado .
Los derechos y obligaciones que rijan las asociaciones de afiliación se establecerán en el reglamento interno que aprobará la Asamblea de Miembros a propuesta del Director General de ECRIN-ERIC .
Los derechos y obligaciones que rijan la asociación de un socio afiliado a ECRIN-ERIC se establecerán en contratos individuales negociados entre el Director General y el candidato a socio afiliado .
Los socios afiliados de ECRIN-ERIC figurarán en un documento elaborado y actualizado por el Director General de ECRIN-ERIC , accesible en la página web de esta última .
Artículo 7
Órganos
Los órganos de ECRIN-ERIC serán :
la Asamblea de Miembros ;
el Director General ;
el Comité Directivo .
Asamblea de Miembros :
La Asamblea de Miembros será el órgano rector de ECRIN-ERIC y estará compuesta por representantes de los miembros y observadores .
Cada miembro u observador designará hasta dos representantes que se considerarán debidamente autorizados para debatir , y en su caso votar , todos los asuntos contemplados en el artículo 7 , apartado 2 , letra c ) , de los presentes estatutos .
Si un representante va a estar ausente durante una reunión , los miembros u observadores designarán un sustituto y lo notificarán al Presidente de la Asamblea de Miembros .
Será posible celebrar reuniones mediante participación remota , incluso por videoconferencia y cualquier otro medio electrónico acordado .
El Director General de ECRIN-ERIC y el Presidente y Vicepresidente del Comité de la Red podrán asistir a las reuniones de la Asamblea de Miembros sin derecho de voto .
La Asamblea de Miembros se reunirá al menos una vez al año y :
hará constar y aprobará las actas de la reunión anterior ,
debatirá , modificará y aprobará cambios del plan estratégico , la estructura de gobierno , el plan de trabajo anual o plurianual y el presupuesto anual de ECRIN-ERIC ,
decidirá sobre las propuestas de modificación de los estatutos de ECRIN-ERIC y lo notificará a la Comisión Europea para su aprobación ,
aprobará el reglamento interno ,
aprobará el informe anual de actividades ,
aprobará las cuentas auditadas y el presupuesto de ECRIN-ERIC ,
decidirá sobre las aportaciones de los miembros y observadores de ECRIN-ERIC y el presupuesto anual propuesto por el Director General ,
decidirá sobre los cambios en la composición de ECRIN-ERIC ( candidatos a miembro , candidatos a observador y retiradas y revocaciones ) ,
decidirá sobre el establecimiento y revocación de asociaciones ( asociaciones científicas , asociaciones de afiliación ) por recomendación del Comité de la Red ,
elegirá , aprobará y destituirá al Presidente y Vicepresidente de la Asamblea de Miembros ,
nombrará y destituirá , por recomendación del Comité de la Red , al Director General de ECRIN-ERIC , y
decidirá sobre cualquier otra cuestión necesaria para el cumplimiento de los objetivos de ECRIN-ERIC .
Podrán convocarse reuniones conjuntas de la Asamblea de Miembros y del Comité de la Red a petición del Director General de ECRIN-ERIC , el Presidente de la Asamblea de Miembros o una cuarta parte de los miembros .
Podrán convocarse reuniones adicionales de la Asamblea de Miembros a petición del Director General o de , como mínimo , una cuarta parte de los miembros si surgen asuntos importantes que no puedan aplazarse hasta la siguiente reunión prevista de la Asamblea de Miembros .
Presidente y Vicepresidente de la Asamblea de Miembros :
Cualquier miembro podrá proponer una moción de censura contra el Presidente o el Vicepresidente .
La moción de censura se tratará como propuesta ordinaria y deberá incluir la razón de la propuesta de moción .
El Presidente convocará , preparará y organizará las reuniones de la Asamblea de Miembros .
El Presidente delegará sus funciones en el Vicepresidente en caso de ausencia , o si se está debatiendo una moción de censura de la Presidencia .
El Presidente y el Vicepresidente podrán hacer uso de la oficina de administración de ECRIN-ERIC para cuestiones operativas .
El Vicepresidente será responsable de la supervisión del informe financiero presentado a la Asamblea de Miembros .
Procedimientos de la Asamblea de Miembros :
La Asamblea de Miembros aprobará el orden del día al inicio de cada reunión .
Cualquier miembro de la Asamblea de Miembros con derecho de voto podrá proponer un cambio en el orden del día .
El Presidente se pronunciará sobre cualquier cuestión previa planteada durante la reunión por un miembro con derecho de voto .
Las resoluciones del Presidente prevalecerán salvo que sean revocadas por una mayoría de los votantes presentes .
La Asamblea de Miembros podrá constituir comités de trabajo para cumplir sus cometidos .
Los detalles adicionales relacionados con los procedimientos operativos de la Asamblea de Miembros se establecerán en el reglamento interno .
Procedimiento de voto y derechos de voto :
Cada miembro de ECRIN-ERIC dispondrá de un voto .
Los observadores no tendrán derecho de voto .
Se requerirá un quorum de dos tercios de los miembros para celebrar una reunión válida de la Asamblea de Miembros .
De no alcanzarse el quorum , la reunión de la Asamblea de Miembros se pospondrá y se repetirá dentro del plazo de quince días naturales , tras una nueva convocatoria del Presidente de la Asamblea de Miembros .
Los puntos del orden del día de la reunión repetida serán los mismos que los puntos del orden del día de la reunión original .
En la reunión repetida de la Asamblea de Miembros se considerará alcanzado el quorum si un tercio de los miembros están presentes o representados .
Salvo que se disponga expresamente lo contrario en los presentes estatutos o en cualquier artículo del Reglamento , para aprobar una resolución bastará una mayoría simple de los votantes asistentes a una reunión de la Asamblea de Miembros , ya sea en persona o mediante representación .
En caso de empate de votos , el Presidente tendrá el voto de calidad .
Las cuentas auditadas consolidadas y el presupuesto anual deberán acordarse por votación de más de la mitad de los miembros de ECRIN-ERIC que representen más de la mitad de las aportaciones de los miembros de conformidad con la aportación anual acordada prevista en el artículo 5 , apartado 1 .
Los cambios en las aportaciones nacionales , las propuestas de modificaciones de los estatutos y la versión inicial y las posteriores modificaciones del reglamento interno serán aprobados por consenso o , si no se logra un consenso , por votación de más de dos tercios de los miembros de ECRIN-ERIC que representen más de dos tercios de las aportaciones de los miembros de conformidad con la aportación anual acordada prevista en el artículo 5 , apartado 1 .
Director General de ECRIN-ERIC :
El Director General será responsable de la administración general de la infraestructura con el apoyo de la oficina de administración de ECRIN-ERIC y actuará como intermediario entre los socios científicos , la oficina de administración y la Asamblea de Miembros .
El Director General de ECRIN-ERIC será nombrado y destituido por la Asamblea de Miembros , sobre la base de las recomendaciones del Comité de la Red .
El Director General de ECRIN-ERIC asistirá , sin derecho de voto , a todas las reuniones de la Asamblea de Miembros ( excepto las relacionadas con el empleo o supervisión del Director General ) .
El Director General de ECRIN-ERIC asistirá a todas las reuniones del Comité de la Red .
El Director General será el representante legal de ECRIN-ERIC y podrá celebrar contratos y llevar a cabo otros procedimientos legales y administrativos según proceda de conformidad con las decisiones de la Asamblea de Miembros y el reglamento interno .
Comité Directivo :
La Asamblea de Miembros constituirá un Comité Directivo para reforzar su vínculo con el Director General .
Este supervisará las actividades de ECRIN-ERIC y preparará las reuniones de la Asamblea de Miembros .
La composición , las responsabilidades y los procedimientos del Comité Directivo se establecerán en el reglamento interno .
Artículo 8
Oficina de administración y personal de ECRIN-ERIC
La infraestructura será administrada por la oficina de administración de ECRIN-ERIC .
Esta oficina incluirá a :
el Director General de ECRIN-ERIC ;
el equipo central ;
los corresponsales europeos .
El Director General de ECRIN-ERIC definirá , basándose en el plan de trabajo plurianual y en el presupuesto aprobado por la Asamblea de Miembros , la composición de la oficina de administración , contratará a los colaboradores pertinentes y será responsable de la gestión del personal de ECRIN-ERIC .
El equipo central de ECRIN-ERIC :
prestará el apoyo necesario para la administración cotidiana ( incluida la administración financiera ) así como para las actividades de información a la Asamblea de Miembros y a la Comisión Europea ;
se encargará de la coordinación del apoyo a los distintos proyectos de investigación clínica , tal como figura en la descripción científica y técnica de ECRIN-ERIC ;
desarrollará y mantendrá la organización , la base de conocimientos , los conocimientos técnicos y los procedimientos , permitiendo a cada socio científico apoyar con eficiencia los estudios clínicos multinacionales en toda la Unión Europea ;
actualizará y mejorará el sistema de garantía de calidad y velará por que ECRIN-ERIC mantenga la capacidad de prestar un servicio de alta calidad de manera eficaz .
El corresponsal europeo de ECRIN-ERIC representará al colaborador de ECRIN alojado en cada centro nacional .
Su trabajo estará bajo la autoridad de gestión del Director General de ECRIN-ERIC , con un vínculo funcional con el centro nacional , y actuará como enlace de la red nacional de investigación clínica y centro de las diversas actividades de ECRIN-ERIC , como las actividades de estructuración y la prestación de servicios coordinados .
ECRIN-ERIC es un empleador que ofrece igualdad de oportunidades y se comprometerá con la acción positiva en consonancia con las leyes y normativas laborales aplicables y seleccionará , de conformidad con el reglamento interno , a las personas mejor cualificadas para la oficina de administración de ECRIN-ERIC .
Artículo 9
Actividades de ECRIN-ERIC
Las actividades de ECRIN-ERIC requerirán la participación de su red de socios científicos nacionales representados en el Comité de la Red y del Consejo Científico encargado de facilitar el acceso a la infraestructura .
El Comité de la Red :
representará a los socios científicos de ECRIN-ERIC y desempeñará una función consultiva para la Asamblea de Miembros y el Director General ;
estará compuesto por un delegado principal de cada socio científico de los países miembros y observadores , mientras que el Comité de la Red Ampliado también incluirá a un delegado principal de cada socio científico de los países que no sean miembros ni observadores .
El Director General de ECRIN-ERIC asistirá a las reuniones del Comité de la Red .
La oficina de administración de ECRIN-ERIC actuará como secretaría del Comité de la Red ;
coordinará , bajo la dirección de la Asamblea de Miembros , las políticas , procedimientos , instrumentos y prácticas entre todos los socios científicos , formulará propuestas al Director General de ECRIN-ERIC para optimizar la calidad y la eficiencia de los servicios y supervisará la actuación de los socios científicos de ECRIN-ERIC para garantizar una alta calidad de la prestación de servicios ;
a petición del Director General de ECRIN-ERIC , ayudará a preparar los documentos estratégicos anuales , incluido el plan de trabajo plurianual y los presupuestos anuales que debe presentar el Director General a la Asamblea de Miembros ;
en su composición ampliada , apoyará la aplicación coordinada , a nivel nacional , de las decisiones , estrategias , normas y procedimientos establecidos por el Director General de ECRIN-ERIC y la Asamblea de Miembros en el plan de trabajo plurianual ;
a petición de la Asamblea de Miembros , formulará recomendaciones para el nombramiento o la destitución del Director General de ECRIN-ERIC ;
a petición del Director General de ECRIN-ERIC , formulará recomendaciones sobre la capacidad de los candidatos a socio ;
será consultado por el Director General de ECRIN-ERIC para el nombramiento de los miembros del Consejo Científico ;
convocará una reunión presencial al menos dos veces al año ;
elegirá a un Presidente , que convocará , preparará y organizará las reuniones del Comité de la Red , y a un Vicepresidente .
Ocuparán el cargo por un período renovable de tres años y asistirán a las reuniones de la Asamblea de Miembros sin derecho de voto ;
los aspectos adicionales relacionados con los procedimientos operativos generales del Comité de la Red se establecerán en el reglamento interno .
El Consejo Científico :
seleccionará y determinará la prioridad de los proyectos clínicos apoyados por ECRIN-ERIC y evaluará los proyectos presentados conforme a los criterios de aceptación definidos y las normas de acceso a los servicios en relación con la comunidad académica y científica del sector , según lo acordado por la Asamblea de Miembros ;
estará compuesto por un mínimo de cuatro miembros , con una mayoría de miembros externos ( no participantes en la gobernanza de ECRIN-ERIC ) , nombrados por el Director General de ECRIN-ERIC por recomendación del Comité de la Red y aprobados por la Asamblea de Miembros .
Serán designados por un período renovable de tres años y tomarán decisiones sobre la base de la evaluación efectuada por científicos externos expertos en el ámbito pertinente .
Un Consejo Consultivo Externo , compuesto por expertos designados por el Director General tras su aprobación por la Asamblea de Miembros con un mandato de tres años , se reunirá con carácter anual en presencia del Director General y del Presidente y Vicepresidente del Comité de la Red a fin de proporcionar información estratégica a la Asamblea de Miembros sobre el desarrollo científico y técnico de ECRIN-ERIC .
Un Consejo Consultivo de Ética , compuesto por expertos designados por el Director General tras su aprobación por la Asamblea de Miembros con un mandato de tres años , se reunirá con carácter anual en presencia del Director General y del Presidente y Vicepresidente del Comité de la Red a fin de proporcionar información y formular recomendaciones a la Asamblea de Miembros sobre las cuestiones éticas y de protección de datos personales que planteen las actividades de ECRIN-ERIC .
Artículo 10
Informe anual y revisiones
El Director General de ECRIN-ERIC elaborará , junto con el Comité de la Red , un informe anual de actividades que contenga los aspectos científicos , operativos y financieros de ECRIN-ERIC .
La Asamblea de Miembros aprobará el informe anual de actividades y lo transmitirá a la Comisión Europea .
Tras su aprobación , el informe anual de actividades se publicará en el sitio web de ECRIN-ERIC .
ECRIN-ERIC se someterá cada cinco años a una revisión científica realizada por expertos internacionales designados por la Asamblea de Miembros , que facilitarán orientaciones y recomendaciones sobre la estrategia de desarrollo de ECRIN-ERIC .
Artículo 11
Acceso eficaz a los servicios y política de datos
El acceso eficaz de los investigadores a los servicios de ECRIN-ERIC se basará en la excelencia científica y no se limitará a los miembros u observadores de ECRIN-ERIC .
El acceso se basará en los conocimientos especializados internos y externos : la prestación de servicios se supeditará a la aceptación del proyecto por el Consejo Científico , basada en la evaluación científica de homólogos externos .
El Director General tomará la decisión de prestar servicios por recomendación del Comité de la Red , teniendo en cuenta :
la evaluación del Consejo Científico ;
la evaluación logística realizada por los socios científicos reflejada en la recomendación del Comité de la Red .
La solicitud , los procedimientos de evaluación y los criterios de evaluación serán definidos por el Consejo Científico y publicados en el sitio web de ECRIN-ERIC y en el reglamento interno .
ECRIN-ERIC prestará servicios a una tarifa no lucrativa para actividades no económicas .
Los criterios de acceso incluirán el compromiso de optimizar el uso de los datos de ensayos clínicos mediante el registro del protocolo de ensayo clínico antes de la inclusión de los pacientes en un registro público aprobado por la Organización Mundial de la Salud ( OMS ) y el compromiso de comunicar los resultados del estudio .
ECRIN-ERIC garantizará , una vez publicado el estudio , el acceso de la comunidad científica a los datos brutos anónimos de los ensayos clínicos .
Artículo 12
Derechos de propiedad intelectual
Nada de lo dispuesto en los presentes estatutos se entenderá de manera que modifique el ámbito de aplicación de los derechos de propiedad intelectual y el acuerdo de distribución de beneficios determinado en la legislación , normativas y acuerdos internacionales pertinentes de los miembros de ECRIN-ERIC .
ECRIN-ERIC podrá poseer derechos de propiedad intelectual adecuados cuando la aportación de ECRIN-ERIC englobe el proceso de innovación .
Los aspectos adicionales relacionados con la política de propiedad intelectual de ECRIN-ERIC se establecerán en el reglamento interno .
Los ingresos generados por la propiedad intelectual producida por ECRIN-ERIC se utilizarán para las operaciones del ERIC .
La propiedad intelectual se entenderá según lo definido en el artículo 2 del Convenio que establece la Organización Mundial de la Propiedad Intelectual , firmado en Estocolmo el 14 de julio de 1967 .
Artículo 13
Contabilidad
Todas las partidas de ingresos y gastos de ECRIN-ERIC se incluirán en las previsiones que deben elaborarse para cada ejercicio y se reflejarán en el presupuesto .
El presupuesto será aprobado por la Asamblea de Miembros .
Las cuentas de ECRIN-ERIC irán acompañadas de un informe sobre la gestión presupuestaria y financiera del último ejercicio .
Las cuentas se someterán a auditorías financieras externas periódicas .
La Asamblea de Miembros aprobará el nombramiento de un auditor externo para examinar las cuentas de ECRIN-ERIC , especificando la duración del nombramiento .
El auditor externo presentará a la Asamblea de Miembros un informe sobre las cuentas anuales .
ECRIN-ERIC estará sujeta a los requisitos de las leyes y normativas del Estado en el que ECRIN-ERIC tenga su sede estatutaria en relación con la elaboración , cumplimentación , auditoría y publicación de las cuentas .
Artículo 14
Contratación
ECRIN-ERIC dispensará un trato igualitario y no discriminatorio a los candidatos y licitadores , independientemente de que tengan su sede o no en la Unión Europea .
La política de contratación de ECRIN-ERIC respetará los principios de transparencia , no discriminación y competencia .
Las normas detalladas sobre los procedimientos y los criterios de contratación se definirán en el reglamento interno .
Artículo 15
Responsabilidad y seguro
La responsabilidad financiera de los miembros y observadores respecto a las deudas de ECRIN-ERIC se limitará a su respectiva aportación anual establecida en el anexo III .
ECRIN-ERIC adoptará todas las medidas oportunas para asegurarse frente a los riesgos específicos de sus actividades .
Artículo 16
Impuesto sobre el Valor Añadido ( IVA )
La exención del IVA basada en el artículo 143 , apartado 1 , letra g ) , y en el artículo 151 , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 2006/112 / CE del Consejo [ 1 ] y conforme a los artículos 50 y 51 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 282/2011 del Consejo [ 2 ] se limitará al impuesto sobre el valor añadido de los bienes y servicios que se destinen a uso oficial por ECRIN-ERIC , superen el valor de 150 EUR y sean íntegramente pagados y adquiridos por ECRIN-ERIC .
Las adquisiciones de los distintos miembros no se beneficiarán de estas exenciones .
La exención del IVA se aplicará a las actividades no económicas , no a las actividades económicas .
La exención del IVA se aplicará a los bienes y servicios destinados a operaciones científicas , técnicas y administrativas llevadas a cabo por ECRIN-ERIC en consonancia con sus cometidos principales .
Incluirá también los gastos de conferencias , talleres y reuniones directamente relacionados con las actividades oficiales de ECRIN-ERIC .
Sin embargo , los gastos de viaje y alojamiento no estarán cubiertos por la exención del IVA.Artículo 17
Reglamento interno
El reglamento interno especificará la organización del trabajo entre los miembros , observadores , órganos y socios de ECRIN-ERIC , organizará la administración de ECRIN-ERIC , y definirá los respectivos derechos y obligaciones de los miembros , observadores , órganos y socios .
El reglamento interno será elaborado por el Director General de ECRIN-ERIC y aprobado por la Asamblea de Miembros .
El reglamento interno será actualizado en caso necesario por el Director General de ECRIN-ERIC y aprobado por la Asamblea de Miembros siguiendo los procedimientos establecidos en él .
Artículo 18
Lengua
La lengua de trabajo de ECRIN-ERIC será el inglés .
También podrá utilizarse una lengua oficial del país de acogida de la sede estatutaria de ECRIN-ERIC para la relación con las autoridades del país de acogida .
Los presentes estatutos se considerarán auténticos en alemán , español , francés , italiano , portugués , inglés y en todas las demás lenguas oficiales de la UE .
No prevalecerá ninguna versión lingüística .
Artículo 19
Sede estatutaria
ECRIN-ERIC tendrá su sede estatutaria en París ( Francia ) .
Artículo 20
Duración y liquidación de ECRIN-ERIC
La duración de ECRIN-ERIC será indefinida .
La liquidación de ECRIN-ERIC se decidirá por votación de una mayoría de dos tercios de todos los miembros de la Asamblea de Miembros .
Los activos de ECRIN-ERIC se transferirán tras su liquidación a una entidad acordada por una mayoría de más de dos tercios de los miembros que representen una mayoría de más de dos tercios de las aportaciones obligatorias .
Artículo 21
Modificaciones
Toda propuesta de modificación de los estatutos se notificará a la Comisión Europea y únicamente surtirá efecto de conformidad con el artículo 11 del Reglamento ERIC .
La fecha de las modificaciones se registrará en los presentes estatutos .
Los anexos a los presentes estatutos podrán ser modificados mediante aprobación de la Asamblea de Miembros .
Las propuestas de modificaciones o cambios de los presentes estatutos únicamente serán válidas si se realizan por escrito y son firmadas por un signatario autorizado de cada uno de los miembros .
Artículo 22
Versión consolidada de los estatutos
Los presentes estatutos deberán mantenerse actualizados y publicarse en el sitio web de ECRIN- ERIC y en su sede estatutaria .
Toda modificación de los estatutos deberá indicarse claramente con una nota que especifique si la modificación se refiere a un elemento esencial o no esencial de los estatutos de conformidad con el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 723/2009 y el procedimiento seguido para su aprobación .
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
DO L 77 de 23.3.2011 , p. 1 .
ANEXO II
LISTA DE MIEMBROS Y OBSERVADORES
Miembros
La República Federal de Alemania
El Reino de España
La República Francesa
La República Italiana
La República Portuguesa
Observadores
ANEXO III
APORTACIÓN ECONÓMICA
El presente anexo describe el mecanismo de cálculo de la aportación anual en el momento de establecer ECRIN-ERIC en 2013 .
Tras el establecimiento de ECRIN-ERIC , la Asamblea de Miembros decidirá la aportación económica según prevé el artículo 5 , apartado 1 .
El presupuesto anual de ECRIN-ERIC será sufragado por las aportaciones de los miembros y los observadores de ECRI-ERIC .
Estas constarán de :
una aportación local para cubrir las actividades del personal de ECRIN-ERIC en cada centro nacional ( salario del corresponsal europeo y gastos operativos conexos ) por un valor equivalente de :
100000 EUR si el PIB per cápita > 20000 USD
50000 EUR si el PIB per cápita < 20000 USD
una aportación económica básica para cubrir las actividades del equipo central de ECRIN-ERIC , estratificada en función del PIB :
250000 EUR si el PIB > 1 billón USD
100000 EUR si 1 billón USD > PIB > 200000 millones USD
20000 EUR si el PIB < 200000 millones USD
una aportación económica anual de 150000 EUR a ECRIN-ERIC realizada por el Estado miembro de la sede estatutaria de ECRIN-ERIC ( artículo 19 ) .
Los miembros de ECRIN-ERIC contribuirán al presupuesto anual con las aportaciones local y básica definidas en las letras a ) y b ) del anexo III , punto 3 , de los presentes estatutos .
Los observadores de ECRIN-ERIC contribuirán al presupuesto anual con la aportación local definida en la letra a ) del anexo III , punto 3 , de los presentes estatutos .
Los socios científicos de los países que no sean miembros ni observadores de ECRIN-ERIC contribuirán a ECRIN-ERIC en función del acuerdo de asociación específico celebrado , para cubrir en particular el salario del corresponsal europeo y los gastos operativos conexos .
Podrá destinarse un corresponsal europeo a ECRIN-ERIC y estar bajo su autoridad de administración , con un vínculo funcional con el centro nacional .
La selección de dicho corresponsal se basará en las directrices establecidas en el reglamento interno y requerirá el acuerdo tanto de ECRIN-ERIC como del miembro , observador o socio .
Si no se encuentra un candidato apto , el respectivo miembro , observador o socio realizará una aportación económica a ECRIN-ERIC para que pueda contratarlo directamente .
ECRIN-ERIC debe recibir las aportaciones económicas anuales una vez que emita las convocatorias basadas en los programas financieros acordados en el ejercicio en cuestión .
Se cobrará un interés de demora basado en los tipos de interés del Banco Central Europeo publicados en el Diario Oficial según lo definido en el reglamento interno .
El presupuesto se adaptará con la adhesión de nuevos miembros , partiendo del principio de que la integración de un nuevo miembro dará lugar a un aumento del presupuesto total del equipo central equivalente al 50 % de la aportación básica prevista del nuevo miembro .
El 50 % restante se utilizará para reducir la aportación de los miembros , en proporción a su aportación básica .
Aportaciones previstas de los miembros para 2014 ( aportación anual total prevista de 1700000 EUR ):
Alemania : 338636 EUR
España : 338636 EUR
Francia : 488636 EUR
Italia : 338636 EUR
Portugal : 195454 EUR
El Presidente y el Vicepresidente serán elegidos por los miembros de la Asamblea de Miembros y serán designados por un período de tres años .
Decisión 2007/845 / JAI del Consejo
de 6 de diciembre de 2007
sobre cooperación entre los organismos de recuperación de activos de los Estados miembros en el ámbito del seguimiento y la identificación de productos del delito o de otros bienes relacionados con el delito
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , el artículo 30 , apartado 1 , letras a ) y b ) , y el artículo 34 , apartado 2 , letra c ) ,
Vista la iniciativa del Reino de Bélgica , la República de Austria y la República de Finlandia ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La principal motivación de la delincuencia organizada transfronteriza es obtener beneficios económicos .
La obtención de beneficios económicos constituye un estímulo para seguir cometiendo delitos con el fin de obtener mayores beneficios .
Los servicios de seguridad consideran que se debería contar con la capacidad necesaria para investigar y analizar las pistas financieras de la actividad delictiva .
Para luchar de forma eficaz contra la delincuencia organizada , los Estados miembros de la Unión Europea deben intercambiar rápidamente toda información que pueda llevar al seguimiento e incautación de los productos de actividades delictivas y de otros bienes pertenecientes a los delincuentes .
El Consejo adoptó el 22 de julio de 2003 la Decisión marco 2003/577 / JAI , relativa a la ejecución en la Unión Europea de las resoluciones de embargo preventivo de bienes y de aseguramiento de pruebas [ 2 ] , y el 24 de febrero de 2005 la Decisión marco 2005/212 / JAI , relativa al decomiso de los productos , instrumentos y bienes relacionados con el delito [ 3 ] , que tratan sobre determinados aspectos de la cooperación judicial en materia penal en el ámbito del embargo preventivo y el decomiso de los productos , instrumentos y otros bienes relacionados con el delito .
Resulta necesario establecer una estrecha cooperación entre las respectivas autoridades de los Estados miembros con competencias en el seguimiento de los productos ilegales y otros bienes que puedan ser objeto de decomiso , así como establecer disposiciones que permitan una comunicación directa entre dichas autoridades .
Para ello , los Estados miembros deben disponer de organismos nacionales de recuperación de activos con competencias en estos ámbitos y también garantizar que dichos organismos puedan intercambiar información con rapidez .
La red CARIN ( « Camden Assets Recovery Inter-Agency Network » ) , establecida en La Haya los días 22 y 23 de septiembre de 2004 por Austria , Bélgica , Alemania , Irlanda , los Países Bajos y el Reino Unido , constituye ya una red global de profesionales y expertos con la intención de reforzar el conocimiento común de los métodos y técnicas en el ámbito de la identificación , embargo preventivo , incautación y decomiso transfronterizo de los productos procedentes del delito y de otros bienes relacionados con él .
La presente Decisión debe completar la red CARIN proporcionando una base jurídica a los intercambios de información entre los organismos de recuperación de activos de todos los Estados miembros .
En su Comunicación al Consejo y al Parlamento Europeo titulada « Programa de La Haya : Diez prioridades para los próximos cinco años » , la Comisión abogó por que se reforzaran los instrumentos para hacer frente a los aspectos económicos de la delincuencia organizada , concretamente mediante el fomento de la creación en los Estados miembros de la UE de unidades de inteligencia especializadas en activos delictivos .
La cooperación entre los organismos de recuperación de activos así como entre estos y otras autoridades encargadas de facilitar el seguimiento y la identificación de los productos de actividades delictivas debe establecerse sobre la base de los procedimientos y los plazos establecidos en la Decisión marco 2006/960 / JAI del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , sobre la simplificación del intercambio de información e inteligencia entre los servicios de seguridad de los Estados miembros de la Unión Europea [ 4 ] , incluidos los motivos de denegación que esta contiene .
La presente Decisión se entiende sin perjuicio de las disposiciones de cooperación con arreglo a la Decisión 2000/642 / JAI del Consejo , de 17 de octubre de 2000 , relativa a las disposiciones de cooperación entre las unidades de información financiera de los Estados miembros para el intercambio de información [ 5 ] , y de las disposiciones vigentes en materia de cooperación policial .
DECIDE :
Artículo 1
Organismos de recuperación de activos
Cada Estado miembro creará o designará un organismo nacional de recuperación de activos a fin de facilitar el seguimiento y la identificación de los productos de actividades delictivas y otros bienes relacionados con el delito que puedan ser objeto de una orden de embargo preventivo , incautación o decomiso dictada por una autoridad judicial competente en el curso de un proceso penal , o , en la medida que lo permita el Derecho nacional del Estado miembro afectado , de un proceso civil .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , cada Estado miembro podrá crear o designar , con arreglo a su Derecho nacional , dos organismos de recuperación de activos .
Cuando en un Estado miembro haya más de dos autoridades encargadas de facilitar el seguimiento y la identificación de los productos de actividades delictivas , designará como máximo a dos de sus organismos de recuperación de activos como puntos de contacto .
Los Estados miembros indicarán qué autoridades son los organismos nacionales de recuperación de activos en el sentido del presente artículo .
Notificarán por escrito esta información , así como cualquier cambio posterior , a la Secretaría General del Consejo .
Esta notificación no impedirá que otras autoridades encargadas de facilitar el seguimiento y la identificación de los productos de actividades delictivas intercambien información con arreglo a los artículos 3 y 4 con un organismo de recuperación de activos de otro Estado miembro .
Artículo 2
Cooperación entre organismos de recuperación de activos
Los Estados miembros velarán por que sus organismos de recuperación de activos cooperen entre sí a los efectos establecidos en el artículo 1 , apartado 1 , mediante el intercambio de información y de buenas prácticas , a petición de uno de ellos o de manera espontánea .
Los Estados miembros garantizarán que dicha cooperación no se vea afectada por el estatuto de los organismos de recuperación de activos con arreglo al Derecho nacional , independientemente de que formen parte de una autoridad administrativa , policial o judicial .
Artículo 3
Intercambio de información entre organismos de recuperación de activos previa solicitud
Los organismos de recuperación de activos de un Estado miembro u otras autoridades de un Estado miembro encargadas de facilitar el seguimiento y la identificación de los productos de actividades delictivas podrán solicitar información a un organismo de recuperación de activos de otro Estado miembro a los efectos establecidos en el artículo 1 , apartado 1 .
Para ello se basarán en la Decisión marco 2006/960 / JAI y en las normas adoptadas en su ejecución .
Cuando rellene el formulario establecido en la Decisión marco 2006/960 / JAI , el organismo de recuperación de activos requirente especificará el objeto y la motivación de la solicitud , así como la naturaleza de las acciones .
Facilitará asimismo datos sobre los bienes objeto de la solicitud o buscados ( cuentas bancarias , propiedades inmobiliarias , vehículos , yates y demás artículos de valor ) y las personas físicas o jurídicas que se presuma que están implicadas ( por ejemplo : nombres , direcciones , fechas y lugares de nacimiento , fecha de registro , accionistas , sedes ) .
Tales datos serán lo más precisos posible .
Artículo 4
Intercambio espontáneo de información entre organismos de recuperación de activos
Los organismos de recuperación de activos u otras autoridades encargadas de facilitar el seguimiento y la identificación de los productos de actividades delictivas podrán , dentro de los límites del Derecho nacional aplicable y sin que medie solicitud a tal efecto , intercambiarse información que consideren necesaria para la ejecución de las funciones de otro organismo de recuperación de activos con el fin de alcanzar el objetivo establecido en el artículo 1 , apartado 1 .
El artículo 3 se aplicará , mutatis mutandis , al intercambio de información con arreglo al presente artículo .
Artículo 5
Protección de datos
Los Estados miembros velarán por que las reglas establecidas en materia de protección de datos también se apliquen al procedimiento de intercambio de información previsto en virtud de la presente Decisión .
La utilización de la información que haya sido objeto de intercambio directo o bilateral con arreglo a la presente Decisión estará sujeta a las disposiciones nacionales sobre protección de datos del Estado miembro receptor , en el que la información estará sometida a las mismas normas de protección de datos que si se hubiera obtenido en el Estado miembro receptor .
El tratamiento de datos personales en el contexto de la aplicación de la presente Decisión estará protegido con arreglo al Convenio del Consejo de Europa para la protección de las personas con respecto al tratamiento automatizado de datos de carácter personal , de 28 de enero de 1981 , y , para los Estados miembros que lo han ratificado , al Protocolo Adicional de dicho Convenio , de 8 de noviembre de 2001 , relativo a las autoridades de control y a los flujos transfronterizos de datos .
Los principios de la Recomendación no R(87 ) 15 del Consejo de Europa , por la que se regula la utilización de los datos personales en el sector policial , también deberán ser tenidos en cuenta por las autoridades policiales al tratar datos personales obtenidos con arreglo a la presente Decisión .
Artículo 6
Intercambio de buenas prácticas
Los Estados miembros garantizarán que los organismos de recuperación de activos intercambien información acerca de sus mejores prácticas para mejorar la eficacia de los esfuerzos de los Estados miembros en la localización e identificación de los productos de las actividades delictivas y otros bienes relacionados con el delito que puedan ser objeto de una orden de embargo preventivo , incautación o decomiso por una autoridad judicial competente .
Artículo 7
Relación con los acuerdos de cooperación existentes
La presente Decisión se entenderá sin perjuicio de las obligaciones que resulten de los instrumentos de la Unión Europea en el ámbito de la asistencia judicial o del reconocimiento mutuo de resoluciones en materia penal , de los acuerdos o arreglos bilaterales o multilaterales entre Estados miembros y terceros países en el ámbito de la asistencia judicial , y de la Decisión 2000/642 / JAI y de la Decisión marco 2006/960 / JAI .
Artículo 8
Ejecución
Los Estados miembros garantizarán que pueden cooperar plenamente con arreglo a lo establecido en la presente Decisión a más tardar el 18 de diciembre de 2008 .
En esa misma fecha , los Estados miembros transmitirán a la Secretaría General del Consejo y a la Comisión el texto de cualesquiera disposiciones de su Derecho nacional que les permitan cumplir con las obligaciones que les impone la presente Decisión .
Mientras los Estados miembros no ejecuten la Decisión marco 2006/960 / JAI , las referencias en la presente Decisión a dicha Decisión marco se entenderán hechas a los instrumentos aplicables en materia de cooperación policial entre los Estados miembros .
A más tardar el 18 de diciembre de 2010 , el Consejo procederá a una evaluación del cumplimiento por parte de los Estados miembros de la presente Decisión , basándose en un informe elaborado por la Comisión .
Artículo 9
Efectos
La presente Decisión surtirá efecto el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 12 de diciembre de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 196 de 2.8.2003 , p. 45 .
DO L 68 de 15.3.2005 , p. 49 .
DO L 386 de 29.12.2006 , p. 89 .
DO L 271 de 24.10.2000 , p. 4 .
Directiva 2013/32 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 26 de junio de 2013
sobre procedimientos comunes para la concesión o la retirada de la protección internacional ( refundición )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 78 , apartado 2 , letra d ) ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Es necesario introducir una serie de modificaciones sustantivas en la Directiva 2005/85 / CE del Consejo , de 1 de diciembre de 2005 , sobre normas mínimas para los procedimientos que deben aplicar los Estados miembros para conceder o retirar la condición de refugiado [ 3 ] .
En aras de una mayor claridad , conviene proceder a la refundición de dicha Directiva .
Una política común en el ámbito del asilo , que incluya un Sistema Europeo Común de Asilo , forma parte constitutiva del objetivo de la Unión Europea de establecer progresivamente un espacio de libertad , seguridad y justicia abierto a los que , impulsados por las circunstancias , busquen legítimamente protección en la Unión .
Una política de esta naturaleza debe regirse por el principio de solidaridad y de reparto equitativo de la responsabilidad entre los Estados miembros , también en el aspecto financiero .
El Consejo Europeo , en su sesión especial en Tampere de los días 15 y 16 de octubre de 1999 , acordó trabajar con vistas a la creación de un sistema europeo común de asilo , basado en la plena y total aplicación de la Convención de Ginebra sobre el Estatuto de los Refugiados de 28 de julio de 1951 , modificada por el Protocolo de Nueva York de 31 de enero de 1967 ( « Convención de Ginebra » ) , afirmando así el principio de no devolución y garantizando que ninguna persona sufra de nuevo persecución .
Las conclusiones del Consejo de Tampere prevén que un Sistema Europeo Común de Asilo debe incluir a corto plazo normas comunes para procedimientos justos y eficientes de asilo en los Estados miembros y , a más largo plazo , normas de la Unión que lleven a un procedimiento común de asilo en la Unión .
La primera fase de un Sistema Europeo Común de Asilo concluyó con la adopción de instrumentos jurídicos pertinentes previstos en los Tratados , incluida la Directiva 2005/85 / CE , que fue una primera medida sobre procedimientos de asilo .
De conformidad con el Programa de La Haya , el objetivo que debe perseguirse para establecer el Sistema Europeo Común de Asilo es la creación de un procedimiento común de asilo y un estatuto uniforme válido en toda la Unión .
En el Pacto Europeo sobre Inmigración y Asilo , adoptado el 16 de octubre de 2008 , el Consejo Europeo señaló que subsistían fuertes disparidades entre los Estados miembros en cuanto a la concesión de protección e instó a la adopción de nuevas iniciativas , incluida una propuesta con el fin de instaurar un procedimiento único de asilo que implique garantías comunes , para completar el establecimiento del Sistema Europeo Común de Asilo previsto en el Programa de La Haya .
El Consejo Europeo , en su reunión de los días 10 y 11 de diciembre de 2009 , adoptó el Programa de Estocolmo , que reiteró el compromiso con el objetivo de establecer , a más tardar en 2012 , un espacio común de protección y solidaridad fundado en un procedimiento común de asilo y un estatuto uniforme para las personas a las que se concede protección internacional basado en normas de protección de alto nivel y unos procedimientos justos y eficaces .
El Programa de Estocolmo sostiene que las personas que necesiten protección internacional deben tener acceso garantizado a procedimientos de asilo seguros y eficaces desde el punto de vista jurídico .
De conformidad con dicho Programa , las personas , independientemente del Estado miembro en que se presente su solicitud de protección internacional , deben recibir el mismo nivel de tratamiento en lo referente a la tramitación del procedimiento y la determinación del estatuto .
El objetivo es que los casos similares reciban un trato semejante y produzcan el mismo resultado .
Deben movilizarse los recursos del Fondo Europeo para los Refugiados y de la Oficina Europea de Apoyo al Asilo ( EASO ) con el fin de apoyar adecuadamente los esfuerzos de los Estados miembros en la aplicación de las normas fijadas en la segunda fase del Sistema Europeo Común de Asilo y , en particular , a los Estados miembros que se enfrentan a presiones específicas y desproporcionadas sobre sus sistemas de asilo en razón de su situación geográfica o demográfica .
Al aplicar la presente Directiva , los Estados miembros deben tener en cuenta las directrices pertinentes elaboradas por la EASO .
Para garantizar una evaluación global y eficiente de las necesidades de protección internacional de los solicitantes en el sentido de la Directiva 2011/95 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de diciembre de 2011 , por la que se establecen normas relativas a los requisitos para el reconocimiento de nacionales de terceros países o apátridas como beneficiarios de protección internacional , a un estatuto uniforme para los refugiados o para las personas con derecho a protección subsidiaria y al contenido de la protección concedida [ 4 ] , el marco de la Unión sobre procedimientos para conceder y retirar la protección internacional debe basarse en el concepto de un procedimiento único de asilo .
El objetivo principal de la presente Directiva es desarrollar nuevas normas para los procedimientos en los Estados miembros para conceder o retirar la protección internacional con vistas al establecimiento de un procedimiento común de asilo en la Unión .
La aproximación de las normas sobre procedimientos para conceder y retirar la protección internacional debería contribuir a limitar los movimientos secundarios de los solicitantes de protección internacional entre Estados miembros , cuando dichos movimientos estuvieran originados por diferencias entre los marcos jurídicos , y crear condiciones equivalentes para la aplicación de la Directiva 2011/95 / UE en los Estados miembros .
Los Estados miembros tienen competencia para establecer o mantener condiciones más favorables para los nacionales de terceros países o personas apátridas que solicitan protección internacional a un Estado miembro , cuando se entiende que dicha solicitud se basa en que la persona de que se trata es una persona necesitada de protección internacional en el sentido de la Directiva 2011/95 / UE .
En lo que se refiere al trato de las personas que entran en el ámbito de aplicación de la presente Directiva , los Estados miembros están vinculados por las obligaciones derivadas de los instrumentos del Derecho internacional en los que son parte .
Es esencial que las decisiones relativas a todas las solicitudes de protección internacional se tomen sobre la base de los hechos y , en primera instancia , por las autoridades cuyo personal tenga el conocimiento adecuado o reciba la formación necesaria en el ámbito de la protección internacional .
Para garantizar que el examen de las solicitudes de protección internacional y la adopción de las resoluciones se efectúen de forma objetiva e imparcial , es necesario que los profesionales que desarrollen su labor en el marco de los procedimientos previstos en la presente Directiva lleven a cabo su actividad respetando debidamente los principios deontológicos aplicables .
En interés tanto de los Estados miembros como de los solicitantes de protección internacional , debe tomarse cuanto antes una decisión sobre las solicitudes de protección internacional , sin perjuicio de que se efectúe un examen suficiente y completo .
A fin de reducir en determinados casos la duración total del procedimiento , los Estados miembros deben disponer de flexibilidad , en función de sus necesidades nacionales , para dar prioridad al examen de una solicitud de modo que pueda examinarse antes que otras solicitudes que se hayan formulado con anterioridad , sin apartarse de los plazos , principios y garantías procedimentales normalmente aplicables .
En circunstancias bien definidas , cuando sea probable que una solicitud resulte infundada o por motivos graves de seguridad nacional o de orden público , los Estados miembros deben poder acelerar el procedimiento de examen , en particular , estableciendo unos plazos más breves , aunque razonables , para algunas fases del procedimiento , sin perjuicio de que se efectúe un examen adecuado y completo de la solicitud ni de un acceso efectivo por parte del solicitante a los principios y garantías fundamentales establecidos en la presente Directiva .
Siempre que un solicitante pueda alegar una causa justificada , la falta de documentos a la entrada o el uso de documentos falsos no debe entrañar per se el recurso automático a un procedimiento fronterizo o acelerado .
Redunda igualmente en interés tanto de los Estados miembros como de los solicitantes garantizar un correcto reconocimiento de las necesidades en materia de protección internacional desde la primera instancia .
A tal fin , se debe poner a disposición de los solicitantes , desde la primera instancia y de forma gratuita , información jurídica y procedimental , teniendo en cuenta sus circunstancias particulares .
La puesta a disposición de dicha información debe , entre otras cosas , permitir a los solicitantes comprender mejor el procedimiento , ayudándoles así a cumplir las obligaciones que les incumben .
Sería desproporcionado exigir a los Estados miembros que faciliten dicha información únicamente a través de los servicios de juristas cualificados .
Por consiguiente , los Estados miembros deben tener la posibilidad de utilizar los medios más adecuados para facilitar dicha información , por ejemplo a través de organizaciones no gubernamentales , de profesionales de la Administración Pública o de servicios especializados del Estado .
En el marco de los procedimientos de recurso , se debe prestar a los solicitantes , con ciertas condiciones , asistencia y representación jurídica gratuitas por parte de personas competentes para prestarlas con arreglo a la legislación nacional .
Además , en todas las fases del procedimiento , los solicitantes deben tener derecho a consultar , a su costa , a asesores jurídicos o a abogados autorizados a ejercer como tales conforme a su Derecho nacional .
El concepto de orden público podrá incluir , inter alia una condena por haber cometido un delito grave .
En aras del adecuado reconocimiento de las personas necesitadas de protección como refugiados a efectos del artículo 1 de la Convención de Ginebra o como personas con derecho a protección subsidiaria , todo solicitante debe tener acceso efectivo a los procedimientos , la oportunidad de cooperar y comunicarse realmente con las autoridades competentes para poder presentar los hechos pertinentes para su caso , así como las garantías procedimentales suficientes para estar en condiciones de proseguir el procedimiento en todas sus fases .
Además , el procedimiento en el cual se examina una solicitud de protección internacional debería facilitar normalmente al solicitante al menos el derecho de estancia durante la deliberación de la autoridad decisoria , el derecho a los servicios de un intérprete para presentar el caso si las autoridades lo entrevistan , la posibilidad de ponerse en contacto con un representante del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados ( ACNUR ) y con organizaciones que prestan asesoramiento o consejo a los solicitantes de protección internacional , el derecho a que se le comunique en debida forma la decisión junto con su motivación de hecho y de derecho , la oportunidad de consultar a abogados u otros asesores jurídicos y el derecho a ser informado de su situación en los momentos decisivos del procedimiento en una lengua que entienda o razonablemente se pueda suponer que entiende y , en caso de decisión negativa , el derecho a un recurso efectivo ante un juzgado o tribunal .
Con vistas a garantizar un acceso efectivo al procedimiento de examen , los funcionarios que entren en primer lugar en contacto con personas que busquen protección internacional , en particular aquellos que lleven a cabo labores de vigilancia de las fronteras terrestres o marítimas o que realicen controles fronterizos , deben recibir la información oportuna y una formación adecuada sobre cómo reconocer y tratar solicitudes de protección internacional , entre otros , tomando en consideración las directrices pertinentes elaboradas por la EASO .
Deben ser capaces de proporcionar a los nacionales de terceros países o personas apátridas que se encuentren en el territorio , con inclusión de la frontera , las aguas territoriales o las zonas de tránsito de los Estados miembros , y que formulen una solicitud de protección internacional , la información pertinente sobre dónde y cómo deben presentarse las solicitudes de protección internacional .
Si dichas personas se encuentran en las aguas territoriales de un Estado miembro deben ser desembarcadas en tierra para que sus solicitudes se examinen de conformidad con la presente Directiva .
Dado que los nacionales de terceros países y las personas apátridas que hayan expresado su deseo de solicitar protección internacional son solicitantes de protección internacional , deben cumplir las obligaciones y gozar de los derechos contemplados en la presente Directiva y en la Directiva 2013/33 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2013 , por la que se aprueban normas para la acogida de los solicitantes de protección internacional [ 5 ] .
Para ello , los Estados miembros deben inscribir cuanto antes el hecho de que estas personas son solicitantes de protección internacional .
A fin de facilitar el acceso al procedimiento de examen en los puestos fronterizos y los centros de internamiento , se debe facilitar información sobre la posibilidad de solicitar protección internacional .
Se debe garantizar mediante servicios de interpretación la comunicación básica necesaria para permitir a las autoridades competentes comprender si las personas expresan el deseo de solicitar protección internacional .
Algunos solicitantes pueden necesitar garantías procedimentales especiales por razón , entre otros , de su edad , género , orientación sexual , identidad de género , discapacidad , enfermedad grave , enfermedad mental o consecuencias de torturas , violación u otras formas graves de violencia psicológica , física o sexual .
Los Estados miembros deben esforzarse por identificar a los solicitantes que necesitan garantías procedimentales especiales antes de que se adopte la resolución en primera instancia .
A estos solicitantes se les debe prestar el respaldo adecuado , incluyendo el tiempo necesario , a fin de crear las condiciones necesarias para que tengan efectivamente acceso a los procedimientos y puedan presentar los elementos necesarios para fundamentar su solicitud de protección internacional .
Cuando no pueda prestarse el respaldo adecuado a un solicitante que necesita garantías procedimentales especiales en el marco de un procedimiento acelerado o fronterizo , dicho solicitante debe ser eximido de ese procedimiento .
La necesidad de garantías procedimentales especiales que por su naturaleza pudieran impedir la aplicación de los procedimientos acelerados o fronterizos debe suponer también que se concedan al solicitante garantías adicionales cuando su recurso no tenga efectos suspensivos automáticos , con vistas a que el recurso sea efectivo en las circunstancias particulares del solicitante .
Las medidas nacionales sobre identificación y documentación de síntomas y signos de tortura u otros actos graves de violencia física o psicológica , incluidos los actos de violencia sexual , en procedimientos regulados por la presente Directiva podrían basarse inter alia en el Manual sobre Efectiva Investigación y Documentación de la Tortura y Otros Tratos o Penas Crueles , Inhumanos o Degradantes ( Protocolo de Estambul ) .
Con vistas a garantizar una igualdad sustantiva entre solicitantes de uno y otro sexo , los procedimientos de examen deben tener en cuenta el factor género .
En particular , las entrevistas personales deben organizarse de modo que sea posible para los solicitantes de uno y otro sexo hablar de sus pasadas experiencias en casos de persecución basada en razones de género .
La complejidad de las peticiones relacionadas con el factor género debe tenerse debidamente en cuenta en procedimientos basados en el concepto de tercer país seguro , el concepto de país de origen seguro o la noción de solicitudes posteriores .
Los procedimientos de examen de las necesidades de protección internacional deben organizarse de modo que las autoridades competentes puedan llevar a cabo un examen riguroso de las solicitudes de protección internacional .
Cuando en el marco de la tramitación de una solicitud los Estados miembros tengan que proceder a registrar al solicitante , dicho registro debe realizarlo una persona del mismo sexo .
Esto se entenderá sin perjuicio del registro realizado por motivos de seguridad con arreglo al Derecho nacional .
Cuando un solicitante hace una solicitud posterior sin presentar nuevas pruebas o argumentos , sería desproporcionado obligar a los Estados miembros a efectuar de nuevo un procedimiento de examen completo .
En esos casos , los Estados miembros deben poder denegar una solicitud por inadmisible de conformidad con el principio de cosa juzgada .
En lo que respecta a la participación de personal de una autoridad distinta de la autoridad decisoria en la realización de entrevistas sobre el fondo de la solicitud en su debido momento , el concepto de « en su debido momento » debe interpretarse en relación con los plazos previstos en el artículo 31 .
Gran número de solicitudes de protección internacional se realizan en la frontera o en una zona de tránsito de un Estado miembro antes de que se tome una decisión sobre la entrada del solicitante .
Los Estados miembros deben estar en condiciones de establecer procedimientos de admisibilidad y / o examen del fondo que permitan decidir sobre las referidas solicitudes en aquellos lugares en circunstancias muy determinadas .
A la hora de determinar si en el país de origen de un solicitante impera una situación de incertidumbre , los Estados miembros deben velar por obtener información precisa y actualizada de fuentes pertinentes , como la EASO , el ACNUR , el Consejo de Europa y otras organizaciones internacionales pertinentes .
Los Estados miembros deben asegurarse de que cualquier aplazamiento de la finalización del procedimiento se aplica en total conformidad con las obligaciones que se derivan de la Directiva 2011/95 / UE y del artículo 41 de la Carta , sin perjuicio de la eficacia y equidad de los procedimientos previstos en la presente Directiva .
Una consideración clave para establecer si una solicitud de protección internacional está justificada es la seguridad del solicitante en su país de origen .
Cuando un tercer país puede considerarse como país de origen seguro , los Estados miembros deben estar en condiciones de considerarlo seguro y presuponer que es seguro para un solicitante concreto a menos que este último presente indicaciones en contra .
Habida cuenta del grado de armonización realizado sobre la cualificación de nacionales de terceros países y personas apátridas como beneficiarios de protección internacional , deben establecerse criterios comunes para designar a terceros países como países de origen seguros .
La designación de un tercer país como país de origen seguro no podrá , a los fines de la presente Directiva , establecer una garantía absoluta de seguridad para los nacionales de dicho país .
Por su propia naturaleza , la evaluación que sustenta la designación solo puede tener en cuenta la circunstancias civiles , jurídicas y políticas generales de dicho país y el hecho de si los agentes de la persecución , la tortura , el trato inhumano o degradante o los castigos están sometidos a sanción en la práctica cuando se los considera responsables en dicho país .
Por dicho motivo , es importante que , cuando un solicitante demuestre que existen motivos válidos para que no se considere a un país como seguro en sus circunstancias particulares , la designación del país como seguro ya no puede considerarse en cuanto a lo que dicho solicitante se refiere .
Los Estados miembros deben examinar todas las solicitudes refiriéndose al fondo , es decir , evaluando si el solicitante en cuestión cumple los requisitos para la protección internacional de conformidad con la Directiva 2011/95 / UE , salvo cuando la presente Directiva disponga otra cosa , en particular cuando pueda razonablemente suponerse que otro país efectuaría dicho examen o garantizaría de manera suficiente la protección .
En particular , los Estados miembros no deben estar obligados a evaluar el fondo de una solicitud de protección internacional cuando un primer país de asilo hubiere concedido al solicitante el estatuto de refugiado u otro tipo de protección suficiente , y el solicitante sea readmitido en dicho país .
Los Estados miembros no deben estar obligados a evaluar el fondo de una solicitud de protección internacional en la cual el solicitante , debido a una conexión suficiente con un tercer país tal como se define en el Derecho nacional , podría razonablemente buscar protección en dicho tercer país , y hay razones para considerar que el solicitante será admitido o readmitido en dido país .
Los Estados miembros deben proceder sobre esa base únicamente cuando dicho solicitante en concreto estuviera seguro en el tercer país de que se trate .
A fin de evitar movimientos secundarios por parte de los solicitantes , deben establecerse principios comunes para la consideración o designación por los Estados miembros de terceros países como seguros .
Además , en lo que se refiere a determinados terceros países europeos , que mantienen criterios especialmente altos con respecto a los derechos humanos y a la protección de los refugiados , los Estados miembros deben estar autorizados a no realizar examen o no llevarlo plenamente a cabo de las solicitudes de protección internacional relativas a los solicitantes que entren en su territorio a partir de dichos terceros países europeos .
En caso de que los Estados miembros apliquen los conceptos de país seguro en casos individuales o de países designados como seguros mediante la elaboración de listas a tal efecto , deben tener en cuenta , entre otros , las directrices y manuales operativos y la información sobre los países de origen y las actividades , con inclusión de la metodología de informes de información de país de origen de la EASO a que se refiere el Reglamento ( UE ) no 439/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de mayo de 2010 , por el que se crea una Oficina Europea de Apoyo al Asilo [ 6 ] , y las correspondientes directrices del ACNUR .
A fin de facilitar el intercambio regular de información sobre la aplicación nacional de los conceptos de país de origen seguro , tercer país seguro y tercer país europeo seguro , así como la revisión periódica por parte de la Comisión del uso que los Estados miembros hacen de esos conceptos , y de preparar una posible nueva armonización en el futuro , los Estados miembros deben notificar o informar periódicamente a la Comisión sobre los terceros países a los que se aplican dichos conceptos .
La Comisión debe informar con regularidad al Parlamento Europeo del resultado de sus revisiones .
En lo que se refiere a la retirada del estatuto del refugiado o de protección subsidiaria los Estados miembros deberían velar por que las personas que disfrutan de protección internacional sean debidamente informadas de cualquier posible reconsideración de su condición y tengan la ocasión de someter su punto de vista antes de que las autoridades puedan adoptar una decisión motivada de retirar su estatuto .
Refleja un principio de Derecho de la Unión fundamental el hecho de que las decisiones adoptadas con respecto a una solicitud de protección internacional , las decisiones relativas a un rechazo a reexaminar una solicitud después de su suspensión y las decisiones relativas a la retirada del estatuto de refugiado o protección subsidiaria deban estar sujetas a un recurso efectivo ante un órgano jurisdiccional .
De conformidad con el artículo 72 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , la presente Directiva se entenderá sin perjuicio del ejercicio de las responsabilidades que incumben a los Estado miembros en materia de mantenimiento del orden público y salvaguardia de la seguridad interior .
La Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 7 ] , regula el tratamiento de los datos personales que se efectúe en los Estados miembros en aplicación de la presente Directiva .
La presente Directiva no se refiere a los procedimientos entre Estados miembros regulados por el Reglamento ( UE ) no 604/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2013 , por el que se establecen los criterios y mecanismos de determinación del Estado miembro responsable del examen de una solicitud de protección internacional presentada en uno de los Estados miembros por un nacional de un tercer país o un apátrida [ 8 ] .
La presente Directiva debe aplicarse a los solicitantes respecto de los cuales se aplica el Reglamento ( UE ) no 604/2013 , además de las disposiciones de dicho Reglamento y sin perjuicio de las mismas .
La aplicación de la presente Directiva deberá evaluarse a intervalos regulares .
Dado que el objetivo de la presente Directiva , a saber , el establecimiento de procedimientos comunes para la concesión o la retirada de la protección internacional , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a la dimensión y efectos de la presente Directiva , puede lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea ( TUE ) .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
De conformidad con la Declaración política conjunta de los Estados miembros y de la Comisión sobre los documentos explicativos , de 28 de septiembre de 2011 [ 9 ] , los Estados miembros se han comprometido a adjuntar a la notificación de sus medidas de transposición , en aquellos casos en que esté justificado , uno o varios documentos que expliquen la relación entre los elementos de una directiva y las partes correspondientes de los instrumentos nacionales de transposición .
Por lo que respecta a la presente Directiva , el legislador considera justificada la transmisión de dichos documentos .
De conformidad con los artículos 1 , 2 y 4 bis , apartado 1 , del Protocolo no 21 sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda respecto del espacio de libertad , seguridad y justicia , anejo al TUE y al TFUE , y sin perjuicio del artículo 4 de dicho Protocolo , el Reino Unido e Irlanda no participan en la adopción de la presente Directiva y no quedan vinculados por ella ni sujetos a su aplicación .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo no 22 sobre la posición de Dinamarca , anejo al TUE y al TFUE , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Decisión y no está vinculada ni sujeta a su aplicación .
La presente Directiva respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos por la Carta .
En particular , la presente Directiva busca garantizar el pleno respeto de la dignidad humana y promover la aplicación de los artículos 1 , 4 , 18 , 19 , 21 , 23 , 24 y 47 de la Carta y debe aplicarse en consecuencia .
La obligación de incorporar la presente Directiva al Derecho nacional debe limitarse a las disposiciones que constituyan una modificación de fondo respecto de la Directiva 2005/85 / CE .
La obligación de incorporar las disposiciones inalteradas se deriva de la Directiva anterior .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas al plazo de transposición al Derecho nacional de la Directiva 2005/85 / CE , que figuran en la parte B del anexo II .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
La presente Directiva tiene por objeto establecer procedimientos comunes para conceder y retirar la protección internacional conforme a la Directiva 2011/95 / UE .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos de la presente Directiva , se entenderá por :
« Convención de Ginebra » , la Convención de 28 de julio de 1951 sobre el Estatuto de los Refugiados , modificada por el Protocolo de Nueva York de 31 de enero de 1967 ;
« solicitud » o « solicitud de protección internacional » , la petición de protección formulada a un Estado miembro por un nacional de un tercer país o un apátrida que pueda presumirse aspira a obtener el estatuto de refugiado o el estatuto de protección subsidiaria y que no pida expresamente otra clase de protección que esté fuera del ámbito de aplicación de la Directiva 2011/95 / UE que pueda solicitarse por separado ;
« solicitante » , un nacional de un tercer país o un apátrida que ha formulado una solicitud de protección internacional sobre la cual todavía no se ha adoptado una resolución definitiva ;
« solicitante que necesita garantías procedimentales especiales » , el solicitante cuya capacidad de disfrutar los derechos y cumplir las obligaciones previstas en la presente Directiva está limitada por circunstancias individuales ;
« resolución definitiva » , resolución por la cual se establece si se concede o no al nacional de un tercer país o al apátrida el estatuto de refugiado o de protección subsidiaria en virtud de la Directiva 2011/95 / UE y contra la que ya no puede interponerse recurso en el marco de lo dispuesto en el capítulo V de la presente Directiva , con independencia de que el recurso tenga el efecto de permitir que el solicitante permanezca en el Estado miembro de que se trate a la espera de su resultado ;
« autoridad decisoria » , cualquier organismo cuasi-judicial o administrativo de un Estado miembro responsable del examen de las solicitudes de protección internacional y competente para dictar resoluciones en primera instancia en tales casos ;
« refugiado » , un nacional de un tercer país o un apátrida que cumple los requisitos del artículo 2 , letra d ) , de la Directiva 2011/95 / UE ;
« persona con derecho a protección subsidiaria » , un nacional de un tercer país o un apátrida que cumple los requisitos del artículo 2 , letra f ) , de la Directiva 2011/95 / UE ;
« protección internacional » , el estatuto de refugiado y el estatuto de protección subsidiaria definidos en las letras j ) y k ) ;
« estatuto de refugiado » , el reconocimiento por un Estado miembro de un nacional de un tercer país o de un apátrida como refugiado ;
« estatuto de protección subsidiaria » , el reconocimiento por un Estado miembro de un nacional de un tercer país o de un apátrida como persona con derecho a protección subsidiaria ;
« menor » , un nacional de un tercer país o un apátrida menor de 18 años ;
« menor no acompañado » , un menor no acompañado tal como se define en el artículo 2 , letra l ) , de la Directiva 2011/95 / UE ;
« representante » , la persona o la organización designada por los organismos competentes para que asista y represente al menor no acompañado en procedimientos previstos en la presente Directiva con vistas a garantizar el interés superior del menor y ejercer la capacidad jurídica en nombre del mismo cuando fuere necesario .
Cuando se designe como representante a una organización , esta designará a la persona responsable de cumplir con las obligaciones de representación del menor no acompañado , de conformidad con la presente Directiva ;
« retirada de la protección internacional » , la decisión de una autoridad competente de retirar , dar por finalizado o negarse a prorrogar el estatuto de refugiado o de protección subsidiaria de una persona de conformidad con la Directiva 2011/95 / UE ;
« permanencia en el territorio del Estado miembro » , la permanencia en el territorio , con inclusión de la frontera , o en las zonas de tránsito del Estado miembro en el que se ha formulado o se está examinando la solicitud de protección internacional ;
« solicitud posterior » , una nueva solicitud de protección internacional formulada después de que se haya adoptado una resolución definitiva sobre una solicitud anterior , incluidos los casos en los que el solicitante haya retirado explícitamente su solicitud y los casos en los que la autoridad decisoria haya denegado una solicitud tras su retirada implícita de conformidad con el artículo 28 , apartado 1 .
Artículo 3
Ámbito de aplicación
La presente Directiva se aplicará a todas las solicitudes de protección internacional presentadas en el territorio , con inclusión de la frontera , en las aguas territoriales o en las zonas de tránsito de los Estados miembros , y a la retirada de la protección internacional .
La presente Directiva no se aplicará a las solicitudes de asilo diplomático o territorial presentadas en las representaciones de los Estados miembros .
Los Estados miembros podrán decidir aplicar la presente Directiva en los procedimientos relativos a cualquier tipo de solicitudes de protección que caigan fuera del ámbito de aplicación de la Directiva 2011/95 / UE .
Artículo 4
Autoridades responsables
Los Estados miembros designarán para todos los procedimientos una autoridad decisoria que será responsable de examinar convenientemente las solicitudes de conformidad con lo dispuesto en la presente Directiva .
Los Estados miembros garantizarán que dicha autoridad cuente con los medios apropiados , incluido personal competente en número suficiente , para llevar a cabo sus tareas de conformidad con la presente Directiva .
Los Estados miembros podrán estipular que una autoridad distinta de la referida en el apartado 1 sea responsable con los fines de :
tramitar los casos de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 604/2013 , y
conceder o denegar la autorización de entrada en el marco del procedimiento previsto en el artículo 43 , respetando las condiciones establecidas en él y sobre la base del dictamen motivado de la autoridad decisoria .
Los Estados miembros velarán por que el personal de la autoridad decisoria mencionado en el apartado 1 esté adecuadamente formado .
A tal fin , los Estados miembros establecerán una formación pertinente que incluya los elementos contemplados en el artículo 6 , apartado 4 , letras a ) a e ) , del Reglamento ( UE ) no 439/2010 .
Tomarán asimismo en consideración la formación pertinente establecida y desarrollada por la Oficina Europea de Apoyo al Asilo ( EASO ) .
Las personas que efectúen las entrevistas con los solicitantes de conformidad con la presente Directiva deberán tener también un conocimiento general de los problemas que puedan afectar negativamente a la capacidad del solicitante de mantener una entrevista , como síntomas de que el solicitante pudo haber sido torturado en el pasado .
Cuando se designe una autoridad de conformidad con el apartado 2 , los Estados miembros garantizarán que el personal de dicha autoridad tenga los conocimientos adecuados o reciba la formación necesaria para cumplir sus obligaciones en aplicación de la presente Directiva .
Las solicitudes de protección internacional presentadas en un Estado miembro a las autoridades de otro Estado miembro que realicen allí controles fronterizos o de inmigración serán tratadas por el Estado miembro en el que se presente la solicitud .
Artículo 5
Disposiciones más favorables
Los Estados miembros podrán establecer o mantener disposiciones más favorables en relación con los procedimientos para la concesión o retirada de la protección internacional , en la medida en que dichas disposiciones sean compatibles con la presente Directiva .
CAPÍTULO II
PRINCIPIOS Y GARANTÍAS FUNDAMENTALES
Artículo 6
Acceso al procedimiento
Cuando una persona formule una solicitud de protección internacional a una autoridad competente para el registro de estas solicitudes con arreglo al Derecho nacional , el registro se realizará en el plazo máximo de los tres días hábiles siguientes a que se formule la solicitud .
En caso de que la solicitud de protección internacional se formule ante otras autoridades que , pese a ser probable que reciban tales solicitudes , no sean competentes para registrarlas conforme a su Derecho nacional , los Estados miembros velarán por que el registro se realice en el plazo máximo de los seis días hábiles siguientes a la formulación de la solicitud .
Los Estados miembros velarán por que estas otras autoridades que es probable reciban solicitudes de protección internacional , tales como policía , guardias de fronteras , autoridades de inmigración y personal de los centros de internamiento , dispongan de la información pertinente y su personal reciba la formación necesaria del nivel acorde a sus funciones y responsabilidades , así como instrucciones , para informar a los solicitantes sobre dónde y cómo pueden presentarse las solicitudes de protección internacional .
Los Estados miembros garantizarán que la persona que haya formulado una solicitud de protección internacional tenga efectivamente la oportunidad de presentarla lo antes posible .
Cuando el solicitante no aproveche esta oportunidad , los Estados miembros podrán aplicar el artículo 28 en consecuencia .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 , los Estados miembros podrán exigir que las solicitudes de protección internacional se presenten personalmente y / o en un lugar determinado .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 , una solicitud de protección internacional se considerará presentada a partir del momento en el que el solicitante presente el formulario o , cuando así lo prevea el Derecho nacional , las autoridades competentes del Estado miembro de que se trate reciban un informe oficial .
Cuando una solicitud simúltanea de protección internacional por parte de un gran número de nacionales de terceros países o apátridas haga muy difícil en la práctica respetar el plazo fijado en el apartado 1 , los Estados miembros podrán disponer que el plazo se amplíe a 10 días hábiles .
Artículo 7
Solicitudes formuladas por cuenta de personas a cargo o de menores
Los Estados miembros garantizarán que toda persona mayor de edad que goce de capacidad jurídica tenga derecho a formular una solicitud de protección internacional por su propia cuenta .
Los Estados miembros podrán disponer que un solicitante pueda formular una solicitud en nombre de las personas a su cargo .
En estos casos , los Estados miembros deberán verificar que los adultos dependientes consienten que se presente en su nombre la solicitud ; en caso contrario los familiares deberán tener la posibilidad de formular su propia solicitud .
El consentimiento se solicitará en el momento de presentarse la solicitud o , a lo sumo , cuando tenga lugar la entrevista personal del adulto dependiente .
Antes de solicitar el consentimiento , se informará en privado a cada adulto dependiente sobre las correspondientes consecuencias procedimentales de la presentación de la solicitud en su nombre y sobre su derecho a formular una solicitud separada de protección internacional .
Los Estados miembros garantizarán que el menor tenga derecho a formular una solicitud de protección internacional bien en su propio nombre , si tiene capacidad jurídica para actuar en procedimientos con arreglo al Derecho del Estado miembro de que se trate , bien a través de sus padres u otros familiares adultos , o de un adulto responsable de él , en virtud de la legislación o los usos y costumbres nacionales del Estado miembro de que se trate , o a través de un representante .
Los Estados miembros garantizarán que los servicios pertinentes a que se refiere el artículo 10 de la Directiva 2008/115 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , relativa a normas y procedimientos comunes en los Estados miembros para el retorno de los nacionales de terceros países en situación irregular [ 10 ] tengan derecho a presentar una solicitud de protección internacional en nombre de un menor no acompañado si , sobre la base de una evaluación individual de su situación personal , dichos servicios consideran que el menor puede tener necesidad de protección de conformidad con la Directiva 2011/95 / UE .
Los Estados miembros podrán determinar en su legislación nacional :
los casos en que un menor puede formular una solicitud en su propio nombre ;
los casos en que la solicitud de un menor no acompañado tiene que ser presentada por un representante según se establece en el artículo 25 , apartado 1 , letra a ) ;
los casos en que se considera que la presentación de una solicitud de protección internacional constituye también la presentación de una solicitud de protección internacional para todos los menores solteros .
Artículo 8
Información y asesoramiento en centros de internamiento y en puestos fronterizos
Cuando se presuma que nacionales de terceros países o apátridas mantenidos en centros de internamiento o que se encuentren en puestos fronterizos , incluidas las zonas de tránsito , en las fronteras exteriores , pueden desear presentar una solicitud de protección internacional , los Estados miembros les facilitarán información sobre la posibilidad de hacerlo .
En dichos centros de internamiento y puestos fronterizos , los Estados miembros proporcionarán servicios de interpretación en la medida en que sea necesario para facilitar el acceso al procedimiento de asilo en esas zonas .
Los Estados miembros garantizarán que las organizaciones y personas que presten asesoramiento y consejo a los solicitantes tengan acceso efectivo a los solicitantes que se encuentren en los puestos fronterizos , incluidas las zonas de tránsito , en las fronteras exteriores .
Los Estados miembros podrán establecer normas que regulen la presencia de estas organizaciones y personas en dichos puestos fronterizos y , en particular , que el acceso esté sujeto a un acuerdo con las autoridades competentes del Estado miembro .
Podrán imponerse limitaciones de acceso solo cuando , en virtud del Derecho nacional , sean necesarias objetivamente para la seguridad , el orden público o la gestión administrativa de los puestos fronterizos en cuestión , siempre y cuando con ello el acceso no resulte seriamente limitado o imposibilitado .
Artículo 9
Derecho de permanencia en el Estado miembro durante el examen de la solicitud
Los solicitantes estarán autorizados a permanecer en el Estado miembro , únicamente a efectos del procedimiento , hasta que la autoridad decisoria haya dictado una resolución de conformidad con los procedimientos en primera instancia establecidos en el capítulo III .
Ese derecho a permanecer no constituirá un derecho a obtener un permiso de residencia .
Los Estados miembros solo podrán hacer una excepción cuando una persona haga una solicitud posterior , tal como se describe en el artículo 41 , o cuando vayan a entregar o a extraditar , según proceda , a una persona bien a otro Estado miembro en virtud de obligaciones derivadas de una orden de detención europea [ 11 ] u otro tipo de mandamiento , bien a un tercer país o ante órganos jurisdiccionales penales internacionales .
Un Estado miembro solo podrá extraditar a un solicitante a un tercer país de conformidad con el apartado 2 si las autoridades competentes están convencidas de que una decisión de extradición no originará una devolución directa o indirecta con violación de las obligaciones internacionales y de la Unión de ese Estado miembro .
Artículo 10
Requisitos para el examen de las solicitudes
Los Estados miembros garantizarán que las solicitudes de protección internacional no se rechacen ni excluyan del examen por el único motivo de no haberse formulado tan pronto como era posible .
Al examinar las solicitudes de protección internacional , la autoridad decisoria determinará en primer lugar si los solicitantes reúnen los requisitos para ser refugiados y , de no ser así , determinará si son personas con derecho a protección subsidiaria .
Los Estados miembros garantizarán que las resoluciones sobre las solicitudes de protección internacional de la autoridad decisoria se dicten tras un examen adecuado .
A tal fin , los Estados miembros garantizarán :
que el examen de las solicitudes y la adopción de las resoluciones se efectúen de forma individual , objetiva e imparcial ;
que se obtenga información precisa y actualizada de diversas fuentes , por ejemplo , información de la EASO y del ACNUR y de organizaciones internacionales pertinentes de defensa de los derechos humanos , respecto a la situación general imperante en los países de origen de los solicitantes y , si fuera necesario , en aquellos países por los que hayan transitado , y que esta información se ponga a disposición del personal responsable de examinar las solicitudes y de tomar decisiones al respecto ;
que el personal que examina las solicitudes y dicta las resoluciones conozca las normas pertinentes aplicables con arreglo a la legislación en materia de asilo y refugio ;
que el personal que examina las solicitudes y dicta las resoluciones tenga la posibilidad de obtener , de ser necesario , el asesoramiento de expertos en ámbitos particulares , tales como los temas médicos , culturales , religiosos , de menores o de género .
Las autoridades a las que se hace referencia en el capítulo V tendrán acceso , a través de la autoridad decisoria o del solicitante o por otro medio , a la información general mencionada en el apartado 3 , letra b ) , necesaria para desempeñar su cometido .
Los Estados miembros establecerán normas sobre la traducción de los documentos pertinentes para el examen de las solicitudes .
Artículo 11
Requisitos de la resolución de la autoridad decisoria
Los Estados miembros garantizarán que las resoluciones sobre las solicitudes de protección internacional se dicten por escrito .
Los Estados miembros también procurarán que , cuando se desestime una solicitud respecto del estatuto de refugiado y / o del estatuto de protección subsidiaria , las razones de hecho y de derecho se detallen en la resolución y se informe por escrito sobre qué hacer ante una denegación .
No será preciso que los Estados miembros ofrezcan información escrita sobre cómo impugnar una resolución negativa , en relación con una resolución , cuando se haya informado de ello anteriormente al solicitante por escrito o por vía electrónica a la que tenga acceso el solicitante .
A efectos de lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 2 , y siempre que la solicitud esté basada en los mismos motivos , los Estados miembros podrán dictar una resolución única que se aplique a todas las personas a cargo , a menos que de ello se derive la revelación de circunstancias particulares de un solicitante que pueda poner en peligro sus intereses , en particular en aquellos casos en que se trate de persecución por razones de género , orientación sexual , identidad de género y / o edad .
En tales casos , se dictará una resolución separada para la persona afectada .
Artículo 12
Garantías para los solicitantes
Los Estados miembros garantizarán , respecto de los procedimientos establecidos en el capítulo III , que todos los solicitantes disfruten de las siguientes garantías :
ser informados , en una lengua que comprenden o que sea razonable suponer que comprenden , acerca del procedimiento que debe seguirse y de sus derechos y obligaciones durante el mismo , así como de las posibles consecuencias del incumplimiento de sus obligaciones y de su falta de cooperación con las autoridades .
Ser informados de los plazos , de los medios de que disponen para cumplir con la obligación de presentar los elementos a que se refiere el artículo 4 de la Directiva 2011/95 / UE , así como de las consecuencias de una retirada explícita o implícita de la solicitud .
Dicha información se les dará con tiempo suficiente para que puedan ejercer los derechos garantizados en la presente Directiva y cumplir con las obligaciones descritas en el artículo 13 ;
disponer , en caso necesario , de los servicios de un intérprete para exponer sus argumentos ante las autoridades competentes .
Los Estados miembros considerarán necesario proporcionar estos servicios al menos cuando el solicitante sea convocado a la entrevista a que se refieren los artículos 14 a 17 y 34 y no pueda asegurarse la comunicación adecuada sin tales servicios .
En ese caso y en otros casos en que las autoridades competentes convoquen al solicitante , dichos servicios se abonarán a través de fondos públicos ;
no poder negarles la posibilidad de ponerse en contacto con el ACNUR o con otra organización que preste asesoramiento jurídico o consejo a los solicitantes de conformidad con el Derecho del Estado miembro de que se trate ;
no poder negarles , ni a ellos ni , si procede , a sus abogados u otros asesores jurídicos , de conformidad con el artículo 23 , apartado 1 , el acceso a la información a que se refiere el artículo 10 , apartado 3 , letra b ) , ni a la información facilitada por los expertos a que se refiere el artículo 10 , apartado 3 , letra d ) , cuando la autoridad decisoria haya tenido en cuenta dicha información para tomar una decisión sobre su solicitud ;
notificarles en un plazo razonable la resolución de la autoridad decisoria sobre su solicitud .
Si el solicitante está representado legalmente por un asesor jurídico u otro consejero , los Estados miembros podrán optar por notificar la resolución a este último en lugar de al solicitante ;
ser informados del resultado de la resolución de la autoridad decisoria en una lengua que comprenden o que sea razonable suponer que comprenden en caso de que no estén asistidos o representados por un asesor jurídico u otro consejero .
Entre la información proporcionada se indicarán cuáles son las actuaciones requeridas para la impugnación de una resolución desestimatoria , de conformidad con las disposiciones del artículo 11 , apartado 2 .
En cuanto a los procedimientos previstos en el capítulo IV , los Estados miembros se asegurarán de que todos los solicitantes disfruten de garantías equivalentes a las que se refiere el apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) .
Artículo 13
Obligaciones de los solicitantes
Los Estados miembros impondrán a los solicitantes la obligación de cooperar con las autoridades competentes con vistas a establecer su identidad y otros elementos a que se refiere el artículo 4 , apartado 2 , de la Directiva 2011/95 / UE .
Los Estados miembros podrán imponer a los solicitantes otras obligaciones de cooperar con las autoridades competentes en la medida en que tales obligaciones sean necesarias para la tramitación de la solicitud .
En particular , los Estados miembros podrán exigir :
que los solicitantes informen a las autoridades competentes o se personen ante ellas bien inmediatamente bien en un momento concreto ;
que los solicitantes entreguen documentos pertinentes para el examen de la solicitud , como el pasaporte , por ejemplo ;
que los solicitantes informen a las autoridades competentes de su lugar de residencia o domicilio actuales y les informen cuanto antes en caso de cambio .
Los Estados miembros podrán establecer la obligación de que el solicitante acepte toda comunicación en el lugar de residencia o domicilio más reciente que haya indicado a estos efectos ;
que las autoridades competentes puedan registrar al solicitante y sus pertenencias .
Sin perjuicio de los registros que se efectúen por razones de seguridad , cuando se proceda a registrar a un solicitante en aplicación de la presente Directiva , el registro será realizado por una persona del mismo sexo con pleno respeto de los principios de la dignidad humana y la integridad física y psicológica ;
que las autoridades competentes puedan tomar una fotografía del solicitante , y
que las autoridades competentes puedan grabar las declaraciones verbales del solicitante , siempre que este haya sido informado previamente de ello .
Artículo 14
Entrevista personal
Antes de que la autoridad decisoria adopte una resolución , se brindará al solicitante la posibilidad de ser convocado a una entrevista personal sobre su solicitud de protección internacional con una persona competente con arreglo al Derecho nacional para celebrar dicha entrevista .
Las entrevistas sobre el fondo de una solicitud de protección internacional se llevarán siempre a cabo por parte del personal de la autoridad decisoria .
El presente apartado se entenderá sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 42 , apartado 2 , letra b ) .
Cuando la solicitud simultánea de protección internacional por parte de un gran número de nacionales de terceros países o de apátridas haga imposible en la práctica que la autoridad decisoria lleve a cabo a tiempo entrevistas sobre el fondo de cada solicitud , los Estados miembros podrán disponer que el personal de otra autoridad intervenga temporalmente en la celebración de dichas entrevistas .
En tales casos , el personal de esa otra autoridad recibirá de antemano la formación correspondiente , que incluirá los elementos contemplados en el artículo 6 , apartado 4 , letras a ) a e ) , del Reglamento ( UE ) no 439/2010 .
Las personas que efectúen las entrevistas personales con los solicitantes de conformidad con la presente Directiva deberán tener también un conocimiento general de los problemas que puedan afectar negativamente a la capacidad del solicitante de mantener una entrevista , como síntomas de que el solicitante haya podido ser torturado en el pasado .
Cuando una persona ha presentado una solicitud de protección internacional en nombre de personas a su cargo , deberá brindarse a cada adulto dependiente la oportunidad de ser convocado a una entrevista personal .
