HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Retirada de la aprobación
Queda retirada la aprobación de la sustancia activa bitertanol .
Artículo 2
Derogación del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1278/2011
Queda derogado el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1278/2011 .
Artículo 3
Modificación del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
En la parte B del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 , se suprime la entrada 21 « bitertanol » .
Artículo 4
Medidas transitorias
Los Estados miembros retirarán las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan la sustancia activa bitertanol a más tardar el 1 de marzo de 2014 .
Artículo 5
Período de gracia
Todo período de gracia concedido por los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en el artículo 46 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 será lo más breve posible y expirará , a más tardar , doce meses después de la retirada de la autorización correspondiente .
Artículo 6
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de agosto de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1278/2011 de la Comisión , de 8 de diciembre de 2011 , por el que se aprueba la sustancia activa bitertanol con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios , y se modifican el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión y la Decisión 2008/934 / CE de la Comisión ( DO L 327 de 9.12.2011 , p. 49 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas aprobadas ( DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 ) .
El solicitante a instancia del cual se aprobó el bitertanol no presentó ninguna información confirmatoria en el plazo que finalizó el 30 de junio de 2012 .
Mediante carta de 11 de diciembre de 2011 ya había informado a la Comisión de que no tenía intención de presentar tal información .
Decisión del Consejo
de 18 de septiembre de 2007
por la que se nombra a cinco miembros y a cuatro suplentes húngaros del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno húngaro ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE [ 1 ] por la que se nombra a los miembros titulares y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 .
Han quedado vacantes en el Comité de las Regiones cuatro puestos de miembros titulares , como consecuencia de la expiración de los mandatos de los Sres . BOR , DIÓSSY , FÁBIÁN y KÁLI .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de miembro titular , como consecuencia del cambio de mandato del Sr. BIHARY .
Han quedado vacantes en el Comité de las Regiones tres puestos de miembros suplentes , como consecuencia de la expiración de los mandatos de los Sres . MÁTIS , NÉMETH y LITTER .
Han quedado vacantes en el Comité de las Regiones dos puestos de miembros suplentes , como consecuencia del nombramiento de los Sres . NAGY y GEMESI , actualmente suplentes , como miembros titulares .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones por el período del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 :
como miembros :
al Sr. Sándor NAGY , en sustitución del Sr. Imre BOR ,
al Sr. Gábor BIHARY , Representative of the Settlement , 3rd District of Budapest ( cambio de mandato ) , en sustitución de la Sra. László DIÓSSY ,
al Sr. András SZALAY , Representative of the Settlement Veszprém , en sustitución del Sr. Zsolt FÁBIÁN ,
al Sr. György GÉMESI , en sustitución del Sr. Sándor KÁLI ,
como suplentes :
al Sr. Levente MAGYAR , Member of the General Assembly of Jász-Nagykun-Szolnok , en sustitución del Sr. Sándor NAGY ,
al Sr. Csaba MOLNÁR , Member of General Assembly of Győr-Moson-Sopron , en sustitución del Sr. András MÁTIS ,
al Sr. László VÉCSEY , Mayor of Szada , en sustitución del Sr. György GÉMESI ,
a la Sra. Kata TÜTTŐ , Member of General Assembly of Capital , en sustitución del Sr. Balázs NÉMETH ,
a la Sra. Helga MIHÁLYI , Member of General Assembly of Borsod-Abaúj-Zemplén , en sustitución del Sr. Nándor LITTER .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 18 de septiembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
a la Sra. Erika SZŰCS , Deputy Mayor of Miskolc , en sustitución del Sr. Gábor BIHARY , Member of Budapest General Assembly , y
Reglamento ( UE ) no 214/2014 de la Comisión
de 25 de febrero de 2014
que modifica los anexos II , IV , XI , XII y XVIII de la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , por la que se crea un marco para la homologación de los vehículos de motor y de los remolques , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes destinados a dichos vehículos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de septiembre de 2007 , por la que se crea un marco para la homologación de los vehículos de motor y de los remolques , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes destinados a dichos vehículos ( Directiva marco ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 39 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2007/46 / CE crea un marco armonizado en el que figuran las disposiciones administrativas y los requisitos técnicos generales para todos los vehículos nuevos .
Enumera , en particular , los actos reglamentarios que establecen los requisitos técnicos que deben cumplir los vehículos para que se les conceda una homologación de tipo CE de vehículo .
Por otra parte , la Directiva 2007/46 / CE hizo obligatoria la homologación de tipo CE de vehículos completos para los vehículos especiales conforme al calendario establecido en su anexo XIX .
En el Reglamento ( CE ) no 661/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] se introdujeron nuevos elementos de seguridad para los vehículos y se dispuso la derogación de varias directivas y su sustitución por los correspondientes reglamentos de la Comisión de las Naciones Unidas para Europa ( CEPE ) .
El anexo XI de la Directiva 2007/46 / CE contiene una lista de actos reglamentarios para la homologación de tipo CE de vehículos especiales , así como disposiciones específicas para estos .
Es esencial adaptar el anexo XI para recoger los cambios introducidos mediante el Reglamento ( CE ) no 661/2009 .
Se aplicará la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 661/2009 .
Para logar armonizar los requisitos técnicos aplicables a la homologación de tipo CE de vehículos completos en el caso de los vehículos especiales , es esencial modificar el anexo II de la Directiva 2007/46 / CE y establecer requisitos más estrictos sobre ambulancias y vehículos accesibles en silla de ruedas .
Para dar tiempo a la industria para que adapte sus vehículos , dichos requisitos más estrictos solo se aplicarán a los tipos de vehículos nuevos .
El anexo XVIII de la Directiva 2007/46 / CE era pertinente para la matriculación de vehículos especiales basados en vehículos incompletos que cuenten con una homologación de tipo nacional .
Dado que las homologaciones de tipo CE sustituirán a las homologaciones de tipo nacionales en las fechas establecidas en el anexo XIX de la Directiva 2007/46 / CE , procede suprimir el anexo XVIII al término del período de transición previsto en el anexo XIX de la Directiva 2007/46 / CE .
En la parte II del anexo IV de la Directiva 2007/46 / CE se enumeran los reglamentos de la CEPE que se consideran una alternativa a las directivas mencionadas en la parte I del anexo IV .
Con la derogación de la mayoría de dichas directivas gracias al Reglamento ( CE ) no 661/2009 desde el 1 de noviembre de 2014 y la adopción de un nuevo Reglamento de la CEPE sobre seguridad de los peatones , procede actualizar las entradas correspondientes de la parte II del anexo IV de la Directiva 2007/46 / CE .
Además , es pertinente corregir varios errores en el anexo IV de dicha Directiva .
El anexo XII de la Directiva 2007/46 / CE fue modificado el mismo día mediante el Reglamento ( UE ) no 1229/2012 de la Comisión [ 3 ] y el Reglamento ( UE ) no 1230/2012 de la Comisión [ 4 ] , lo que puede conducir a una situación confusa sobre el número de unidades permitidas que cuentan con una homologación de tipo para series cortas , ya que el Reglamento ( UE ) no 1229/2012 fue redactado para que fuese publicado después del Reglamento ( UE ) no 1230/2012 .
Para eliminar esta incertidumbre , procede publicar de nuevo la versión consolidada del anexo XII modificado por ambos textos legales .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2007/46 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Técnico sobre Vehículos de Motor .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La Directiva 2007/46 / CE queda modificada como sigue :
Los anexos II , IV , XI y XII se modifican de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Se suprime el anexo XVIII .
Artículo 2
A partir del 1 de noviembre de 2014 , las autoridades nacionales considerarán que los certificados de conformidad de los vehículos han dejado de ser válidos a efectos del artículo 26 , apartado 1 , salvo que las homologaciones de tipo afectadas se hayan actualizado de acuerdo con los requisitos establecidos en el anexo XI de la Directiva 2007/46 / CE , modificada por el presente Reglamento .
No obstante , los requisitos adicionales sobre el habitáculo para pacientes de las ambulancias del apéndice 1 del anexo XI de la Directiva 2007/46 / CE y los requisitos adicionales para someter a ensayo el sistema de anclaje de sillas de ruedas y de retención de ocupantes de vehículos accesibles en silla de ruedas del apéndice 3 del anexo XI de la Directiva 2007/46 / CE se aplicarán a partir del 1 de noviembre de 2014 solo a los nuevos tipos de vehículos .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 , punto 2 , el artículo 2 y el punto 1 , letra a ) , y el punto 2 , letra b ) , inciso i ) , del anexo se aplicarán a partir del 1 de noviembre de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de febrero de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 263 de 9.10.2007 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 661/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , relativo a los requisitos de homologación de tipo referentes a la seguridad general de los vehículos de motor , sus remolques y sistemas , componentes y unidades técnicas independientes a ellos destinados ( DO L 200 de 31.7.2009 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 1229/2012 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2012 , que modifica los anexos IV y XII de la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , por la que se crea un marco para la homologación de los vehículos de motor y de los remolques , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes destinados a dichos vehículos ( Directiva marco ) ( DO L 353 de 21.12.2012 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 1230/2012 de la Comisión , de 12 de diciembre de 2012 , por el que se desarrolla el Reglamento ( CE ) no 661/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a los requisitos de homologación de tipo relativos a las masas y dimensiones de los vehículos de motor y de sus remolques y por el que se modifica la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 353 de 21.12.2012 , p. 31 ) .
ANEXO
En el anexo II , parte A ,
el punto 5.3 queda modificado como sigue :
Ambulancia
Todo vehículo de categoría M destinado al transporte de enfermos o heridos y equipado especialmente para tal fin . » ;
se añaden los siguientes puntos 5.11 y 5.12 :
Vehículo de motor para el transporte de carga excepcional
Todo vehículo tractor de carretera o tractocamión de categoría N3 que cumpla la totalidad de los requisitos siguientes :
tener más de dos ejes y , al menos , la mitad de los ejes ( o dos de los tres ejes , en caso de un vehículo de tres ejes y mutatis mutandis en el caso de un vehículo de cinco ejes ) están concebidos para ser accionados simultáneamente , independientemente de que sea posible desembragar un eje motor ;
estar diseñado para remolcar e impulsar remolques de transporte de carga excepcional de la categoría O4 ,
contar con un motor de una potencia mínima de 350 kW , y
poder estar equipado con un dispositivo adicional de acoplamiento delantero para masas pesadas remolcables .
Portador multiequipamiento
vehículos todoterreno de la categoría N ( definida en el punto 2.3 ) diseñados y fabricados para remolcar , impulsar , llevar y accionar determinado equipamiento intercambiable ,
con un mínimo de dos zonas de instalación para este equipamiento ,
con conexiones normalizadas , mecánicas , hidráulicas y / o eléctricas ( por ejemplo , una toma de fuerza ) para suministrar energía al equipamiento antes mencionado y accionarlo , y
que cumplen la definición de ISO 3833-1977 , sección 3.1.4 ( vehículo especial ) .
Si los vehículos cuentan con una plataforma auxiliar de carga , su longitud máxima no será superior a :
1,4 veces el ancho de vía delantero o trasero del vehículo , el que sea mayor en el caso de los vehículos de dos ejes , o
2,0 veces el ancho de vía delantero o trasero del vehículo , el que sea mayor en el caso de vehículos de más de dos ejes . » .
El anexo IV queda modificado como sigue :
la parte I queda modificada como sigue :
en el cuadro , se cambia la numeración en la entrada 2 , que pasa a ser 2A , y la entrada 38A se modifica como sigue :
Apoyacabezas ( reposacabezas ) , incorporados o no en asientos de vehículos
Reglamento ( CE ) no 661/2009
Reglamento no 25 de la CEPE
en el apéndice 1 , cuadro 1 , se añaden las entradas 3B y 38A siguientes :
Dispositivos de protección trasera contra el empotramiento y su instalación ; protección trasera contra el empotramiento
Reglamento no 58 de la CEPE
Reposacabezas
en el apéndice 1 , cuadro 2 , se suprime la entrada 38 y se añade la entrada 3B siguiente :
la parte II queda modificada como sigue :
se suprimen los puntos 2 a 57 del cuadro .
se añade el punto 58 siguiente :
Protección de los peatones
Frenado ( asistencia en el frenado )
00 ( suplemento 9 y posterior ) »
El anexo XI se sustituye por el texto siguiente :
ANEXO XI
NATURALEZA DE LA HOMOLOGACIÓN DE TIPO CE DE LOS VEHÍCULOS ESPECIALES Y DISPOSICIONES AL RESPECTO
Apéndice 1
Autocaravanas , ambulancias y coches fúnebres
Punto
Ámbito
Referencia del acto reglamentario
Nivel sonoro admisible
Directiva 70/157 / CEE
Emisiones ( Euro V y Euro VI ) de los vehículos ligeros / acceso a la información
Reglamento ( CE ) no 715/2007
Depósitos de combustible / dispositivos de protección trasera
Directiva 70/221 / CEE
Prevención de los riesgos de incendio ( depósitos de combustible líquido )
Reglamento no 34 de la CEPE
Emplazamiento de la placa de matrícula trasera
Directiva 70/222 / CEE
Emplazamiento e instalación de las placas de matrícula traseras
Reglamento ( UE ) no 1003/2010
Fuerza sobre el mando de dirección
Directiva 70/311 / CEE
Mecanismo de dirección
Reglamento no 79 de la CEPE
Cerraduras y bisagras de las puertas
Directiva 70/387 / CEE
Acceso al vehículo y su maniobrabilidad
Reglamento ( UE ) no 130/2012
Cerraduras de las puertas y componentes de retención de las puertas
Reglamento no 11 de la CEPE
Señales acústicas
Directiva 70/388 / CEE
Avisadores acústicos y señales acústicas
Reglamento no 28 de la CEPE
Dispositivos de visión indirecta
Directiva 2003/97 / CE
Dispositivos de visión indirecta y su instalación
Reglamento no 46 de la CEPE
Frenado
Directiva 71/320 / CEE
Frenado de los vehículos y remolques
Reglamento no 13-H de la CEPE
G+ A1
Reglamento no 13 de la CEPE
Parásitos radioeléctricos ( compatibilidad electromagnética )
Directiva 72/245 / CEE
Compatibilidad electromagnética
Reglamento no 10 de la CEPE
Acondicionamiento interior
Directiva 74/60 / CEE
Reglamento no 21 de la CEPE
Antirrobo e inmovilizador
Directiva 74/61 / CEE
Protección de los vehículos de motor contra la utilización no autorizada
Reglamento no 18 de la CEPE
Reglamento no 116 de la CEPE
Comportamiento del mecanismo de dirección en caso de colisión
Directiva 74/297 / CEE
Protección del conductor contra el mecanismo de dirección en caso de colisión
Reglamento no 12 de la CEPE
Resistencia de los asientos
Directiva 74/408 / CEE
Asientos y sus anclajes y apoyacabezas
Reglamento no 17 de la CEPE
Asientos de vehículos de pasajeros de grandes dimensiones
Reglamento no 80 de la CEPE
Salientes exteriores
Directiva 74/483 / CEE
X para la cabina ; A+Z para el resto
G para la cabina ; A+Z para el resto
Salientes exteriores
Reglamento no 26 de la CEPE
Aparato indicador de velocidad y marcha atrás
Directiva 75/443 / CEE
Aparato indicador de velocidad , incluida su instalación
Reglamento no 39 de la CEPE
Placas reglamentarias
Directiva 76/114 / CEE
Placa reglamentaria del fabricante y número de bastidor
Reglamento ( UE ) no 19/2011
Anclajes de los cinturones de seguridad
Directiva 76/115 / CEE
Anclajes de los cinturones de seguridad , sistemas de anclajes Isofix y anclajes superiores Isofix
Reglamento no 14 de la CEPE
Instalación de los dispositivos de alumbrado y señalización luminosa
Directiva 76/756 / CEE
A+G+N para la cabina ; A+N para el resto
Instalación de dispositivos de alumbrado y señalización luminosa en vehículos
Reglamento no 48 de la CEPE
Catadióptricos
Directiva 76/757 / CEE
Dispositivos catadióptricos para vehículos de motor y sus remolques
Reglamento no 3 de la CEPE
Luces de gálibo , de posición delanteras y traseras , de frenado , de circulación diurna y laterales de posición
Directiva 76/758 / CEE
Luces de posición delanteras y traseras , luces de frenado y luces de gálibo de los vehículos de motor y sus remolques
Reglamento no 7 de la CEPE
Luces de circulación diurna de los vehículos de motor
Reglamento no 87 de la CEPE
Luces de posición laterales para vehículos de motor y sus remolques
Reglamento no 91 de la CEPE
Indicadores de dirección
Directiva 76/759 / CEE
Indicadores de dirección de los vehículos de motor y sus remolques
Reglamento no 6 de la CEPE
Alumbrado de la placa de matrícula trasera
Directiva 76/760 / CEE
Alumbrado de las placas de matrícula traseras de los vehículos de motor y sus remolques
Reglamento no 4 de la CEPE
Proyectores ( incluidas las lámparas )
Directiva 76/761 / CEE
Proyectores sellados ( SB ) de los vehículos de motor que emiten un haz de cruce asimétrico europeo o un haz de carretera , o ambos
Reglamento no 31 de la CEPE
Lámparas de incandescencia destinadas a unidades de luces homologadas de vehículos de motor y sus remolques
Reglamento no 37 de la CEPE
Proyectores equipados con lámparas de descarga de gas para los vehículos de motor
Reglamento no 98 de la CEPE
Fuentes luminosas de descarga de gas para su uso en unidades de lámparas de descarga de gas homologadas de vehículos de motor
Reglamento no 99 de la CEPE
Proyectores de vehículos de motor que emiten un haz de carretera o un haz de cruce asimétrico , o ambos , y están equipados con lámparas de incandescencia y / o módulos LED
Reglamento no 112 de la CEPE
Sistemas de alumbrado delantero adaptables ( AFS ) para vehículos de motor
Reglamento no 123 de la CEPE
Luces antiniebla delanteras
Directiva 76/762 / CEE
Luces antiniebla delanteras de los vehículos de motor
Reglamento no 19 de la CEPE
Ganchos de remolque
Directiva 77/389 / CEE
Dispositivos de remolque
Reglamento ( UE ) no 1005/2010
Luces antiniebla traseras
Directiva 77/538 / CEE
Luces antiniebla traseras de los vehículos de motor y de sus remolques
Reglamento no 38 de la CEPE
Luces de marcha atrás
Directiva 77/539 / CEE
Luces de marcha atrás de los vehículos de motor y sus remolques
Reglamento no 23 de la CEPE
Luces de estacionamiento
Directiva 77/540 / CEE
Luces de estacionamiento de los vehículos de motor
Reglamento no 77 de la CEPE
Cinturones de seguridad y sistemas de retención
Directiva 77/541 / CEE
Cinturones de seguridad , sistemas de retención , sistemas de retención infantil y sistemas de retención infantil Isofix
Reglamento no 16 de la CEPE
Visión delantera
Directiva 77/649 / CEE
Campo de visión delantera
Reglamento no 125 de la CEPE
Identificación de los mandos , luces-testigo e indicadores
Directiva 78/316 / CEE
Emplazamiento e identificación de los mandos manuales , luces-testigo e indicadores
Reglamento no 121 de la CEPE
Dispositivos antihielo y antivaho
Directiva 78/317 / CEE
Dispositivos antihielo y antivaho del parabrisas
Reglamento ( UE ) no 672/2010
Lavaparabrisas y limpiaparabrisas
Directiva 78/318 / CEE
Sistemas de limpiaparabrisas y lavaparabrisas
Reglamento ( UE ) no 1008/2010
Sistemas de calefacción
Directiva 2001/56 / CE
Reglamento no 122 de la CEPE
Guardabarros
Directiva 78/549 / CEE
Reglamento ( UE ) no 1009/2010
Directiva 78/932 / CEE
Emisiones ( Euro IV y Euro V ) de los vehículos pesados
Directiva 2005/55 / CE
Emisiones ( Euro VI ) de los vehículos pesados y acceso a la información
Reglamento ( CE ) no 595/2009
Masas y dimensiones ( automóviles )
Directiva 92/21 / CEE
Masas y dimensiones
Reglamento ( UE ) no 1230/2012
Cristales de seguridad
Directiva 92/22 / CEE
Materiales de acristalamiento de seguridad y su instalación en vehículos
Reglamento no 43 de la CEPE
Neumáticos
Directiva 92/23 / CEE
Instalación de los neumáticos
Reglamento ( UE ) no 458/2011
Neumáticos para vehículos de motor y sus remolques ( clase C1 )
Reglamento no 30 de la CEPE
Neumáticos para vehículos industriales y sus remolques ( clases C2 y C3 )
Reglamento no 54 de la CEPE
Emisiones de ruido de rodadura de los neumáticos , adherencia en superficie mojada y resistencia a la rodadura ( clases C1 , C2 y C3 )
Reglamento no 117 de la CEPE
Unidad de repuesto de uso provisional , neumáticos autoportantes / sistema autoportante y sistema de control de la presión de los neumáticos
Reglamento no 64 de la CEPE
Dispositivos de limitación de velocidad
Directiva 92/24 / CEE
Limitación de la velocidad de los vehículos
Reglamento no 89 de la CEPE
Masas y dimensiones ( excepto los vehículos del punto 44 )
Directiva 97/27 / CE
Acoplamientos
Directiva 94/20 / CE
Dispositivos mecánicos de acoplamiento de vehículos combinados
Reglamento no 55 de la CEPE
Inflamabilidad
Directiva 95/28 / CE
G para la cabina ; X para el resto
Comportamiento frente al fuego de los materiales utilizados en la fabricación del interior de determinadas categorías de vehículos de motor
Reglamento no 118 de la CEPE
Autobuses y autocares
Directiva 2001/85 / CE
Vehículos de las categorías M2 y M3
Reglamento no 107 de la CEPE
Resistencia de la superestructura de vehículos de grandes dimensiones para el transporte de pasajeros
Reglamento no 66 de la CEPE
Colisión frontal
Directiva 96/79 / CE
Protección de los ocupantes en caso de colisión frontal
Reglamento no 94 de la CEPE
Colisión lateral
Directiva 96/27 / CE
Protección de los ocupantes en caso de colisión lateral
Reglamento no 95 de la CEPE
Reglamento ( CE ) no 78/2009
No obstante , todo sistema de protección delantera suministrado con el vehículo cumplirá los requisitos y estará marcado
Aptitud para el reciclado
Directiva 2005/64 / CE
Sistemas de aire acondicionado
Directiva 2006/40 / CE
Sistema de hidrógeno
Reglamento ( CE ) no 79/2009
Seguridad general
Indicadores de cambio de velocidad
Reglamento ( UE ) no 65/2012
Sistema avanzado de frenado de emergencia
Reglamento ( UE ) no 347/2012
Sistema de advertencia de abandono del carril
Reglamento ( UE ) no 351/2012
Componentes específicos para gases licuados de petróleo ( GLP ) y su instalación en vehículos de motor
Reglamento no 67 de la CEPE
Sistemas de alarma para vehículos
Reglamento no 97 de la CEPE
Seguridad eléctrica
Reglamento no 100 de la CEPE
Componentes específicos para GNC y su instalación en vehículos de motor
Reglamento no 110 de la CEPE
Requisitos adicionales aplicables a las ambulancias
El habitáculo para pacientes deberá cumplir los requisitos técnicos de la norma EN 1789:2007 + A1:2010 + A2:2014 « Vehículos de transporte sanitario y sus equipos . Ambulancias de carretera » , excepto su sección 6.5 , Lista del equipo .
Se acreditará la conformidad con un informe de ensayo de un servicio técnico .
Si se prevé un espacio para sillas de ruedas , se aplicarán los requisitos del apéndice 3 relativos a los sistemas de anclaje de sillas de ruedas y de retención de ocupantes .
Masa máxima en carga técnicamente admisible
Apéndice 2
Vehículos blindados
Referencia del acto reglamentario
Nivel sonoro admisible
Reglamento ( CE ) no 715/2007
Dispositivos de visión indirecta
Frenado de los vehículos de turismo
D ( 4B )
Placas reglamentarias
Luces de gálibo , de posición delanteras y traseras , de frenado , de posición laterales y de circulación diurna
Proyectores ( incluidas las lámparas )
Emisiones ( Euro IV y Euro V ) de los vehículos pesados
Protección lateral
Directiva 89/297 / CEE
Protección lateral de vehículos de transporte de mercancías
Reglamento no 73 de la CEPE
Sistemas antiproyección
Directiva 91/226 / CEE
Sistemas antiproyección
Reglamento ( UE ) no 109/2011
A ( 9A )
Salientes exteriores de las cabinas
Directiva 92/114 / CEE
Vehículos industriales en lo que respecta a los salientes exteriores situados por delante del panel trasero de la cabina
Reglamento no 61 de la CEPE
Dispositivos de acoplamiento corto ( DAC ) ; instalación de un tipo homologado de DAC
Reglamento no 102 de la CEPE
( vacío )
Vehículos destinados al transporte de mercancías peligrosas
Directiva 98/91 / CE
Vehículos destinados al transporte de mercancías peligrosas
Reglamento no 105 de la CEPE
Protección delantera contra el empotramiento
Directiva 2000/40 / CE
Dispositivos de protección delantera contra el empotramiento y su instalación ; protección delantera contra el empotramiento
Reglamento no 93 de la CEPE
Sistemas de aire acondicionado
Apéndice 3
Vehículos accesibles en silla de ruedas
Acto reglamentario
X+W1 ( 8)
X+W1 ( 9 )
G ( 9A )
Seguridad eléctrica
Requisitos adicionales para someter a ensayo el sistema de anclaje de sillas de ruedas y de retención de ocupantes
Nota :
Se aplicarán la sección 1 y , bien la sección 2 , o bien la sección 3 .
Definiciones
La silla de ruedas de referencia es una silla de ruedas de ensayo rígida y reutilizable , tal como se define en la sección 3 de ISO 10542-1:2012 .
El punto P es una representación del emplazamiento de la cadera del ocupante de la silla de ruedas cuando está sentado en la silla de ruedas de referencia , definida en la sección 3 de ISO 10542-1:2012 .
Requisitos generales
Cada emplazamiento para silla de ruedas contará con anclajes en los que se instalará un sistema de anclaje de sillas de ruedas y de retención de ocupantes .
Los anclajes inferiores del cinturón del ocupante de la silla de ruedas estarán situados conforme al apartado 5.4.2.2 del Reglamento 14-07 de la CEPE , en relación con el punto P en la silla de ruedas de referencia cuando esté colocada en la plaza para el desplazamiento designada por el fabricante .
El anclaje o los anclajes superiores reales estarán a 1100 mm , como mínimo , sobre el plano horizontal que pasa por los puntos de contacto entre los neumáticos traseros de la silla de ruedas de referencia y el suelo del vehículo .
Esta condición se seguirá cumpliendo una vez efectuado el ensayo conforme a lo dispuesto en el punto 2 siguiente .
Se evaluará el cinturón del ocupante del sistema de anclaje de sillas de ruedas y de retención de ocupantes para garantizar el cumplimiento de los apartados 8.2.2 a 8.2.2.4 y 8.3.1 a 8.3.4 del Reglamento no 16-06 de la CEPE .
No será necesario proporcionar el número mínimo de anclajes para asientos infantiles Isofix .
En el caso de una homologación multifásica en la que la conversión haya afectado a un sistema de anclaje Isofix , el sistema será sometido a ensayo de nuevo o se inutilizarán los anclajes .
En este último caso , se quitarán las etiquetas relativas al Isofix y se informará adecuadamente al comprador del vehículo .
Ensayo estático en vehículo
Anclajes de retención de ocupantes de sillas de ruedas
Los anclajes de retención de ocupantes de sillas de ruedas resistirán simultáneamente las fuerzas estáticas prescritas para los anclajes de retención de ocupantes en el Reglamento no 14-07 de la CEPE y las fuerzas estáticas aplicadas a los anclajes de silla de ruedas especificadas en el punto 2.2 siguiente .
Anclajes de silla de ruedas
Los anclajes de silla de ruedas resistirán las fuerzas siguientes durante un mínimo de 0,2 segundos , aplicadas a través de la silla de ruedas de referencia ( o una silla de ruedas de referencia adecuada con una distancia entre ejes , una altura del asiento y unos puntos de anclaje que respondan a las especificaciones relativas a la silla de ruedas de referencia ) , a una altura de 300 + /- 100 mm de la superficie sobre la que descansa la silla de ruedas de referencia :
en el caso de una silla de ruedas orientada hacia delante , una fuerza simultánea de 24,5 kN , que coincida con la fuerza aplicada a los anclajes de retención de ocupantes , y
un segundo ensayo en el que se aplique una fuerza estática de 8,2 kN dirigida hacia la parte trasera del vehículo ;
en el caso de una silla de ruedas orientada hacia atrás , una fuerza simultánea de 8,2 kN , que coincida con la fuerza aplicada a los anclajes de retención de ocupantes , y
un segundo ensayo en el que se aplique una fuerza estática de 24,5 kN dirigida hacia la parte delantera del vehículo .
Componentes del sistema
Todos los componentes del sistema de anclaje de sillas de ruedas y de retención de ocupantes cumplirán los requisitos correspondientes de ISO 10542-1:2012 .
No obstante , el ensayo dinámico especificado en el anexo A y los apartados 5.2.2 y 5.2.3 de ISO 10542-1:2012 se realizarán en el sistema de anclaje de sillas de ruedas y de retención de ocupantes completo utilizando la geometría del anclaje del vehículo en lugar de la geometría correspondiente al ensayo especificada en el anexo A de dicha norma .
Ello podrá llevarse a cabo en la estructura del vehículo o en una estructura de sustitución representativa de la geometría de los anclajes del sistema de anclaje de sillas de ruedas y de retención de ocupantes .
El emplazamiento de cada anclaje se situará dentro de la tolerancia prevista en el punto 7.7.1 del Reglamento no 16-06 de la CEPE .
En aquellos casos en que la parte relativa a la retención de ocupantes del sistema de anclaje de sillas de ruedas y de retención de ocupantes sea homologada conforme al Reglamento no 16-06 de la CEPE , esta será sometida al ensayo dinámico del sistema completo de anclaje de sillas de ruedas y de retención de ocupantes especificado en el punto 2.3.1 , pero se considerarán cumplidos los requisitos de los puntos 5.1 , 5.3 y 5.4 de ISO10542-1:2012 .
Ensayo dinámico en vehículo
La totalidad del sistema de anclaje de sillas de ruedas y de retención de ocupantes será sometida a un ensayo dinámico en vehículo conforme a los puntos 5.2.2 y 5.2.3 y al anexo A de ISO 10542-1:2012 , sometiendo a ensayo simultáneamente todos los componentes / anclajes y utilizando una estructura metálica soldada de un vehículo o una estructura representativa .
Los componentes del sistema de anclaje de sillas de ruedas y de retención de ocupantes cumplirán los requisitos correspondientes de los apartados 5.1 , 5.3 y 5.4 de ISO 10542-1:2012 .
Dichos requisitos se considerarán cumplidos con respecto a la retención de ocupantes si está homologada conforme al Reglamento no 16-06 de la CEPE .
Apéndice 4
Otros vehículos especiales ( incluidos el grupo especial , los portadores multiequipamiento y las caravanas )
Se cumplirán en la mayor medida posible los requisitos del anexo IV . Solo se autorizarán excepciones si el fabricante puede demostrar satisfactoriamente al organismo de homologación que el vehículo , debido a su función especial , no puede cumplir todos los requisitos .
Q+ V1 ( 1 )
X + U1 ( 3 )
Todo sistema de protección delantera suministrado con el vehículo cumplirá los requisitos del Reglamento ( CE ) no 78/2009 , llevará un número de homologación y se marcará en consecuencia .
Apéndice 5
Grúas móviles
Autorizada la guía del carro
X ( 4A )
N / A ( 16 )
N / A ( 17 )
Apéndice 6
Vehículos para el transporte de carga excepcional
Significado de las notas
X Los requisitos del acto reglamentario son de aplicación .
Las series de modificaciones de los Reglamentos de la CEPE que se aplican con carácter obligatorio se indican en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 661/2009 .
Las series de modificaciones adoptadas posteriormente se aceptarán como alternativa .
Los Estados miembros pueden conceder extensiones de homologaciones de tipo existentes concedidas conforme a las antiguas directivas de la UE derogadas por el Reglamento ( CE ) no 661/2009 en las condiciones establecidas por su artículo 13 , apartado 14 .
N / A Este acto reglamentario no es aplicable a este vehículo ( ningún requisito ) .
Para vehículos con una masa de referencia no superior a 2610 kg .
A petición del fabricante se podrá aplicar a vehículos con una masa de referencia no superior a 2840 kg .
En cuanto al acceso a la información , para otras partes ( p. ej. , la zona habitable ) distintas del vehículo de base , es suficiente con que el fabricante dé acceso a la información sobre reparación y mantenimiento de manera rápida y fácilmente accesible .
En caso de vehículos equipados con una instalación de GLP o GNC , se requiere una homologación de tipo de vehículo de acuerdo con el Reglamento no 67 o el Reglamento no 110 de la CEPE .
De conformidad con el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 661/2009S , se requiere la instalación de un sistema ESC .
Se aplicarán las fechas de aplicación establecidas en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 661/2009 .
Conforme al Reglamento no 13 de la CEPE , la instalación de un control electrónico de la estabilidad ( « ESC » ) no será necesario para los vehículos especiales de las categorías M2 , M3 , N2 y N3 , los vehículos de transporte de cargas excepcionales ni los remolques con espacio para viajeros de pie .
Los vehículos N1 podrán ser homologados conforme a los Reglamentos no 13 o no 13-H de la CEPE .
Por consiguiente , deben cumplirse los requisitos establecidos en la parte A del anexo 9 del Reglamento no 13-H de la CEPE a efectos de la homologación de tipo CE de nuevos tipos de vehículos , así como para la matriculación , la venta y la puesta en servicio de vehículos nuevos .
Se aplicarán las fechas de aplicación establecidas en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 661/2009 .
Si está instalado , el dispositivo de protección deberá cumplir los requisitos del Reglamento no 18 de la CEPE .
El presente Reglamento se aplica a los asientos que no entren dentro del ámbito de aplicación del Reglamento no 80 de la CEPE .
No será necesario que los vehículos de las categorías distintas de la M1 cumplan lo dispuesto en el acto reglamentario , pero estarán equipados de un dispositivo antihielo y antivaho del parabrisas adecuado .
No será necesario que los vehículos de las categorías distintas de la M1 cumplan lo dispuesto en el acto reglamentario , pero estarán equipados de un dispositivo lavaparabrisas y limpiaparabrisas adecuado .
Para los vehículos con una masa de referencia superior a 2610 kg que no se hayan beneficiado de la posibilidad ofrecida en la nota ( 1 ) .
Para los vehículos con una masa de referencia superior a 2610 kg que no dispongan de una homologación de tipo ( a petición del fabricante y siempre que su masa de referencia no supere los 2840 kg ) de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 715/2007 .
Para otras partes distintas del vehículo de base , es suficiente con que el fabricante dé acceso a la información sobre reparación y mantenimiento de manera rápida y fácilmente accesible . Para otras opciones , véase el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 595/2009 .
Solo se aplica si tales vehículos tienen instalados equipos contemplados por el Reglamento no 64 de la CEPE .
El sistema de control de la presión de los neumáticos para vehículos M1 se aplica con carácter obligatorio con arreglo al artículo 9 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 661/2009 .
Solo se aplica a los vehículos equipados con uno o varios acoplamientos .
Se aplica a los vehículos con una masa máxima en carga técnicamente admisible no superior a 2,5 toneladas .
Solo se aplica a los vehículos en los que el « punto de referencia del asiento » ( « punto R » ) del asiento más bajo no esté más de 700 mm por encima del nivel del suelo .
Solo se aplica cuando el fabricante solicita la homologación de tipo de vehículos destinados al transporte de mercancías peligrosas .
Solo se aplica a los vehículos de la categoría N1 , clase I ( masa de referencia ≤ 1305 kg ) .
A petición del fabricante , podrá concederse una homologación de tipo de acuerdo con este punto como alternativa a su obtención de acuerdo con cada punto incluido en el Reglamento ( CE ) no 661/2009 .
De conformidad con el artículo 1 del Reglamento ( UE ) no 347/2012 , en el caso de los vehículos especiales no se requiere la instalación de un sistema avanzado de frenado de emergencia .
De conformidad con el artículo 1 del Reglamento ( UE ) no 351/2012 , en el caso de los vehículos especiales no se requiere la instalación de un sistema de advertencia de abandono del carril .
A Se cumplirán los requisitos en la mayor medida posible .
La autoridad de homologación de tipo solo concederá exenciones si el fabricante demuestra que el vehículo no puede cumplir los requisitos debido a su finalidad especial .
Las exenciones concedidas se describirán en el certificado de homologación de tipo y en el certificado de conformidad ( observaciones , apartado 52 ) .
La instalación de un sistema ESC no es obligatoria .
En el caso de homologaciones multifásicas , en las cuales es probable que las modificaciones efectuadas en una fase concreta afecten al funcionamiento del sistema ESC del vehículo de base , el fabricante podrá desactivar el sistema o demostrar que el vehículo no se ha convertido en inseguro o inestable .
Ello se podrá demostrar , p. ej. , realizando maniobras rápidas dobles de cambio de carril en cada dirección a 80 km/h con la suficiente intensidad como para provocar la intervención del sistema ESC .
Dichas intervenciones tendrán un carácter bien controlado y mejorarán la estabilidad del vehículo .
El servicio técnico tendrá derecho a solicitar ensayos complementarios si lo considera necesario .
B Aplicable únicamente a las puertas que dan acceso a los asientos concebidos para un uso normal cuando el vehículo circula por la calzada y si la distancia entre el punto R del asiento y el plano medio de la superficie de la puerta , medida perpendicularmente al plano longitudinal medio del vehículo , no es superior a 500 mm .
C Aplicable únicamente a la parte del vehículo situada por delante del último asiento destinado a un uso normal mientras el vehículo circula por la calzada y a la zona de impacto de la cabeza definida en el acto reglamentario .
D Aplicable únicamente a los asientos destinados a un uso normal mientras el vehículo circula por la calzada .
Los asientos no concebidos para utilizarse cuando el vehículo circula por la calzada deben estar claramente identificados para los usuarios mediante un pictograma o mediante un signo con el texto adecuado .
No serán de aplicación los requisitos de retención del equipaje del Reglamento no 17 de la CEPE .
E Únicamente delante .
F Se autoriza la modificación de la ruta y la longitud del conducto de abastecimiento de combustible y el cambio de posición del depósito .
G En el caso de homologación multifásica , también podrán aplicarse los requisitos correspondientes a la categoría del vehículo de base / incompleto ( p. ej. , cuyo bastidor se utilizó para fabricar el vehículo especial ) .
H Se admite la modificación de la longitud del dispositivo de escape después del último silenciador , si no supera 2 m , sin necesidad de realizar más ensayos .
I Los neumáticos deben ser objeto de una homologación de tipo conforme a lo dispuesto en el Reglamento no 54 de la CEPE , incluso si la velocidad de diseño del vehículo es inferior a 80 km/h .
La capacidad de carga podrá ajustarse en relación con la velocidad máxima de diseño del remolque , de común acuerdo con el fabricante de los neumáticos .
J El acristalamiento de todas las ventanas , a excepción de la del conductor ( parabrisas y cristales laterales ) , podrá ser de vidrio de seguridad o de plástico rígido .
K Se autorizan sistemas de alarma de seguridad adicionales .
L Aplicable únicamente a los asientos destinados a un uso normal mientras el vehículo circula por la calzada .
Se exigen , como mínimo , anclajes para cinturones abdominales en las plazas de asiento traseras .
Isofix no será necesario en ambulancias y coches fúnebres .
M Aplicable únicamente a los asientos destinados a un uso normal mientras el vehículo circula por la calzada .
Se exigen , como mínimo , cinturones abdominales en todas las plazas de asiento traseras .
N Siempre que todos los dispositivos de alumbrado obligatorios estén instalados y no se vea afectada la visibilidad geométrica .
R Siempre que puedan ser instaladas y sean visibles las placas de matrícula de todos los Estados miembros .
S El factor de transmisión de la luz es de al menos el 60 % y el ángulo de oscurecimiento del montante A no es superior a 10o .
T El ensayo se realizará solo con el vehículo completo / completado .
El vehículo puede someterse a ensayo conforme a la Directiva 70/157 / CEE .
En lo que respecta al anexo I , punto 5.2.2.1 , de la Directiva 70/157 / CEE , se aplicarán los siguientes valores límite :
81 dB(A ) para vehículos con un motor de potencia inferior a 75 kW ;
83 dB(A ) para vehículos con un motor de potencia no inferior a 75 kW e inferior a 150 kW ;
84 dB(A ) para vehículos con un motor de potencia no inferior a 150 kW.
U El ensayo se realizará solo con el vehículo completo / completado .
Los vehículos de hasta cuatro ejes cumplirán todos los requisitos establecidos en el acto reglamentario .
Se autorizan excepciones en el caso de los vehículos de más de cuatro ejes siempre que :
estén justificadas por la construcción particular , y
se cumplan todos los requisitos sobre la eficacia de los frenos de estacionamiento , servicio y socorro establecidos en el acto reglamentario .
El ABS no es obligatorio en los vehículos con transmisión hidrostática .
V Como alternativa , también puede aplicarse la Directiva 97/68 / CE .
En los vehículos con transmisión hidrostática , la Directiva 97/68 / CE también puede aplicarse como alternativa .
Se admite la modificación de la longitud del dispositivo de escape sin ensayos adicionales , siempre que la contrapresión sea similar .
Si es necesario efectuar un nuevo ensayo , se admitirán 2 dB(A ) por encima del límite aplicable .
Se cumplirán los requisitos pero se admitirá la modificación del sistema de escape sin ensayos adicionales de las emisiones del tubo de escape y del CO2 / consumo de combustible a condición de que no se vean afectados los dispositivos de control de las emisiones que incluyan filtros de partículas ( en su caso ) .
No será necesario un nuevo ensayo de evaporación en el vehículo modificado , siempre que los dispositivos de control de evaporación se mantengan tal y como los instaló el fabricante en el vehículo de base .
La homologación de tipo CE concedida al vehículo de base más representativo seguirá siendo válida independientemente de que la masa de referencia varíe .
Se autoriza sin ensayos complementarios la modificación de la ruta y la longitud del conducto de abastecimiento de combustible , los conductos de combustible y las chimeneas de vapor de combustible .
Se permite la reubicación del depósito de combustible original a condición de que se cumplan todos los requisitos .
No obstante , no se exigirá la realización de ensayos complementarios conforme al anexo 5 del Reglamento no 34 de la CEPE .
El plano longitudinal de la plaza destinada a la silla de ruedas será paralelo al plano longitudinal del vehículo .
Se comunicará de forma adecuada al propietario del vehículo que se recomienda una silla de ruedas con una estructura que cumpla la parte correspondiente de ISO 7176-19:2008 , a fin de ser capaz de resistir las fuerzas transmitidas por el mecanismo de anclaje durante las distintas condiciones de conducción .
Se podrán realizar las adaptaciones pertinentes de los asientos del vehículo sin realizar ensayos complementarios si se puede demostrar al servicio técnico que sus anclajes , mecanismos y apoyacabezas proporcionan el mismo nivel de eficacia .
No serán de aplicación los requisitos de retención del equipaje del Reglamento no 17 de la CEPE .
Se debe exigir el cumplimiento de los actos reglamentarios para los mecanismos de ayuda a la subida o bajada cuando no estén en funcionamiento .
Cada emplazamiento para silla de ruedas contará con anclajes en los que se instalará un sistema de anclaje de sillas de ruedas y de retención de ocupantes y que cumplirán las disposiciones adicionales del apéndice 3 .
Cada emplazamiento para silla de ruedas contará con un cinturón de retención de ocupantes que cumplirá las disposiciones adicionales del apéndice 3 .
No será necesario expedir una extensión de la homologación de tipo CE .
El ensayo podrá realizarse utilizando componentes que no hayan sido sometidos al ensayo de acondicionamiento previsto en el Reglamento no 16-06 de la CEPE .
A efectos de cálculo , la masa de la silla de ruedas , incluido el usuario , se considerará de 160 Kg .
La masa se concentrará en el punto P de la silla de ruedas de referencia en su plaza para el desplazamiento declarada por el fabricante .
Las limitaciones de la capacidad de pasajeros resultantes de la utilización de sillas de ruedas se registrará en el manual del usuario , en la cara 2 del certificado de homologación de tipo y en el certificado de conformidad ( sección de observaciones ) .
Y Siempre que se hayan instalado todos los dispositivos de alumbrado obligatorios .
Z El requisito relativo a los salientes de las ventanas abiertas no será de aplicación a la zona habitable .
Las grúas móviles con más de seis ejes se consideran vehículos todoterreno ( N3 G ) cuando al menos tres ejes son accionados y a condición de que cumplan las disposiciones del anexo II , punto 4.3.b.ii y iii , así como el punto 4.3.c .
El anexo XII se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO XII
LÍMITES DE LAS SERIES CORTAS Y DE FIN DE SERIE
A. LÍMITES DE LAS SERIES CORTAS
El número de unidades de un tipo de vehículos que podrán ser matriculadas , vendidas o puestas en servicio por año en la Unión Europea , en aplicación del artículo 22 , no podrá superar las cifras que figuran a continuación para la categoría de vehículo de que se trate :
Categoría
Unidades
El número de unidades de un tipo de vehículo que podrán ser matriculadas , vendidas o puestas en servicio por año en un Estado miembro , con arreglo al artículo 23 , será determinado por dicho Estado miembro pero no superará las cifras que figuran a continuación para la categoría de vehículo de que se trate :
500 hasta el 31 de octubre de 2016
250 a partir del 1 de noviembre de 2016
El número de unidades de un tipo de vehículo que podrán ser matriculadas , vendidas o puestas en servicio por año en un Estado miembro , a efectos del artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1230/2012 de la Comisión , será determinado por cada Estado miembro pero no superará las cifras que figuran a continuación para la categoría de vehículo de que se trate :
B. LÍMITES DE FIN DE SERIE
El número máximo de vehículos completos y completados puestos en circulación en cada Estado miembro con arreglo al procedimiento de " fin de serie " quedará limitado de una de las siguientes maneras , que elegirá el correspondiente Estado miembro :
El número máximo de vehículos de uno o varios tipos no podrá superar el 10 % , en el caso de la categoría M1 , ni podrá superar el 30 % de los vehículos de todos los tipos correspondientes puestos en circulación en dicho Estado miembro durante el año anterior , en el caso de todas las demás categorías .
En caso de que el 10 % o el 30 % equivalga a menos de cien vehículos , el Estado miembro podrá autorizar la puesta en servicio de un máximo de cien vehículos .
Los vehículos de cualquiera de los tipos estarán limitados a aquellos para los que se haya expedido , en la fecha de fabricación o con posterioridad , un certificado de conformidad válido con un período de validez no inferior a tres meses tras la fecha de expedición , pero que posteriormente haya dejado de ser válido por la entrada en vigor de un acto reglamentario . » .
G+Q ( 1 )
G ( 4A )
G+D ( 4B )
G+H ( 8)
G+H ( 9 )
X ( 9A )
N / A
Q Se admite la modificación de la longitud del dispositivo de escape después del último silenciador , si no supera 2 m , sin necesidad de realizar más ensayos .
La homologación de tipo CE concedida al vehículo de base más representativo seguirá siendo válida independientemente de que el peso de referencia varíe .
Cuando , debido a la conversión , los puntos de anclaje de los cinturones de seguridad deban desplazarse fuera de las tolerancias previstas en el punto 7.7.1 del Reglamento no 16-06 de la CEPE , el servicio técnico comprobará si la alteración constituye un caso peor o no . Si es así , deberá realizarse el ensayo previsto en el punto 7.7.1 del Reglamento no 16-06 de la CEPE .
Reglamento ( CE ) no 1943/2004 de la Comisión
de 11 de noviembre de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 11 de noviembre de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Reglamento ( CE ) no 782/2007 de la Comisión
de 3 de julio de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 634/2006 por el que se establece la norma de comercialización aplicable a los repollos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Las disposiciones relativas al marcado de la norma de comercialización aplicable a los repollos , establecida por el Reglamento ( CE ) no 634/2006 de la Comisión [ 2 ] , prevén que el número de unidades se indique obligatoriamente en el envase .
Con objeto de facilitar los intercambios comerciales , y habida cuenta de que los repollos generalmente se venden por peso y no por unidades , conviene suprimir esa obligación .
Por consiguiente , debe modificarse en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 634/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el punto 6.1.D del anexo del Reglamento ( CE ) no 634/2006 , el segundo guión queda suprimido .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 112 de 26.4.2006 , p. 3 .
Reglamento ( UE ) no 99/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 15 de enero de 2013
relativo al Programa Estadístico Europeo 2013-2017
( Texto pertinente a efectos del EEE y para Suiza )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 338 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Es sumamente necesario contar con estadísticas y datos empíricos sólidos para medir los progresos y evaluar la eficiencia de las políticas y los programas de la Unión , en particular en el contexto de la estrategia Europa 2020 establecida en la Comunicación de la Comisión , de 3 de marzo de 2010 , titulada « Europa 2020 : Una estrategia para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador » ( « estrategia Europa 2020 » ) .
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , relativo a la estadística europea [ 2 ] , debe establecerse un programa estadístico europeo plurianual ( « el Programa plurianual » ) que proporcione un marco para la financiación de las acciones de la Unión .
Conforme al Reglamento ( CE ) no 223/2009 , el Programa plurianual debe proporcionar el marco para desarrollar , elaborar y difundir estadísticas europeas , los ámbitos principales y los objetivos de las medidas previstas durante un período no superior a cinco años .
Ha de establecer las prioridades con respecto a las necesidades de información para la realización de las actividades de la Unión .
Estas necesidades han de examinarse a la luz de los recursos requeridos a escala nacional y de la Unión para elaborar las estadísticas necesarias , así como de la carga de respuesta y costes asociados para los encuestados , prestando especial atención a la relación coste-eficacia .
El desarrollo , la elaboración y la difusión de estadísticas europeas en el marco legislativo del Programa plurianual deberían efectuarse a través de una cooperación estrecha y coordinada en el seno del Sistema Estadístico Europeo ( SEE ) entre la autoridad estadística de la Unión , que es la Comisión ( Eurostat ) , y los institutos nacionales de estadística y otras autoridades nacionales designadas por los Estados miembros [ 3 ] ( conjuntamente , « las autoridades estadísticas nacionales » ) designadas por los Estados miembros .
La independencia profesional de los institutos nacionales de estadística y de la Comisión ( Eurostat ) es esencial para proporcionar unos datos estadísticos creíbles y de alta calidad .
Una cooperación más estrecha entre la Comisión ( Eurostat ) y los institutos nacionales de estadística es absolutamente fundamental para mejorar la calidad de las estadísticas europeas .
Esa cooperación más estrecha debería concentrarse principalmente en la oferta de más formación metodológica en estadística y otras cuestiones relacionadas , en el desarrollo y la divulgación de las buenas prácticas existentes dentro del SEE , y en el intercambio de personal , en ambas direcciones , entre los Estados miembros y la Comisión ( Eurostat ) .
La ejecución del Programa plurianual constituye una oportunidad para elaborar estadísticas europeas armonizadas a fin de contribuir al desarrollo , la elaboración y la difusión de información estadística común , comparable y fiable a escala de la Unión .
Las estadísticas de alta calidad desarrolladas , elaboradas y difundidas con arreglo al Programa plurianual son fundamentales para la toma de decisiones basada en pruebas y deben estar disponibles con puntualidad y contribuir a la aplicación de las políticas de la Unión tal como se reflejan en el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) y en la estrategia Europa 2020 y otras políticas abordadas en las prioridades estratégicas de la Comisión para 2010-2014 , en particular una gobernanza económica reforzada e integrada , el cambio climático , la política agrícola reformada , el crecimiento y la cohesión social , la igualdad de género , la Europa de los ciudadanos y la mundialización .
Deben fomentarse a través de acciones que se financien de conformidad con el Programa plurianual cuando la Unión pueda aportar un valor añadido claro y que tengan como objetivo garantizar que se dé el mismo trato a todos los indicadores económicos , sociales y medioambientales .
A la hora de definir las áreas estadísticas que se han de desarrollar deben tenerse en cuenta los objetivos del Reglamento ( UE ) no 691/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de julio de 2011 , relativo a las cuentas económicas europeas medioambientales [ 4 ] , referidos al desarrollo de nuevos módulos de cuentas económicas medioambientales .
Además , en los estudios estadísticos debe prestarse especial atención a las repercusiones de los programas de saneamiento presupuestario en los trabajadores y otros ciudadanos .
Los datos estadísticos deben recogerse de tal manera que se garantice la visibilidad de la evolución de cada Estado miembro , por ejemplo , en cuanto al desempleo , la magnitud y la evolución las transferencias sociales , la cantidad y la calidad de los puestos de trabajo , la movilidad laboral dentro de los Estados miembros , dentro de la Unión y entre la Unión y terceros países , así como los correspondientes cambios socio-geográficos en la estructura salarial y las medidas de formación .
En los últimos años , el SEE ha tenido que hacer frente a una serie de desafíos .
En primer lugar , la ausencia de estadísticas nacionales de alta calidad puede tener efectos adversos sobre los Estados miembros y sobre la Unión en su conjunto .
Por consiguiente , unas estadísticas que sean sistemáticamente precisas y de alta calidad , elaboradas por institutos nacionales de estadística profesionalmente independientes , son absolutamente fundamentales para la elaboración de políticas a escala nacional y de la Unión , en particular en el contexto de los mecanismos de supervisión de la zona del euro .
En segundo lugar , la necesidad de estadísticas europeas ha ido aumentando constantemente , y es poco probable que esta tendencia cambie en el futuro .
La mundialización de la economía representa un desafío específico que exige el desarrollo de nuevos parámetros para medir de manera coordinada a escala internacional las cadenas de valor mundiales , de modo que se disponga de un panorama más preciso del crecimiento económico y la creación de empleo .
En tercer lugar , la naturaleza de las necesidades cambia constantemente , lo que exige más sinergias entre los ámbitos estadísticos .
En cuarto lugar , un desglose adecuado de los datos disponibles puede facilitar el control de los efectos de la crisis económica y financiera y del impacto de las políticas aplicadas en los ciudadanos , incluidos los más vulnerables .
En quinto lugar , la naturaleza de las estadísticas ha cambiado .
Estas ya no son simplemente una fuente de información para la formulación de políticas , sino que actualmente ocupan un lugar central en el proceso de adopción de decisiones .
La toma de decisiones basada en pruebas exige estadísticas que satisfagan criterios de alta calidad vinculados a los fines específicos para los que están destinadas , y hay una necesidad creciente de estadísticas complejas pluridimensionales que apoyen ámbitos políticos compuestos .
Con el fin de responder correctamente a las exigencias relacionadas con la formulación de políticas , será necesario disponer de datos desglosados por género cuando proceda .
En sexto lugar , debido a la aparición de nuevos participantes en el mercado de la información , incluidos los que suministran información casi en tiempo real , la prioridad para el SEE es lograr una alta calidad , lo que incluye la entrega en tiempo oportuno .
En séptimo lugar , las restricciones presupuestarias a nivel tanto nacional como de la Unión , así como la necesidad de reducir más la carga que pesa sobre las empresas y los ciudadanos , complican aún más la situación .
La Comunicación de la Comisión de 10 de agosto de 2009 sobre el método de elaboración de las estadísticas de la UE : una visión para la próxima década , así como la estrategia del SEE para su aplicación , abordan esos siete retos procurando repensar los métodos de trabajo del SEE con el fin de hacerlo más eficiente y flexible .
La puesta en práctica de la presente Comunicación constituye el núcleo del Programa plurianual dentro del marco de la estrategia conjunta del SEE .
Para asegurar la integridad y la gestión de calidad en el desarrollo , la elaboración y la difusión de las estadísticas europeas en virtud del presente Reglamento , los institutos nacionales de estadística y la Comisión ( Eurostat ) deben tomar todas las medidas necesarias para mantener la confianza pública en las estadísticas y permitir una aplicación más rigurosa del Código de buenas prácticas de las estadísticas europeas vigente y de la Comunicación de la Comisión de 15 de abril de 2011 titulada « Hacia una gestión sólida de la calidad de las estadísticas europeas » , respetando al mismo tiempo los principios establecidos en ambos textos .
A fin de adecuar mejor los recursos limitados de que disponen los productores nacionales y europeos para elaborar estadísticas europeas a la creciente necesidad de estadísticas , la fase de preparación de los programas de trabajo estadísticos anuales de la Comisión , que desarrollan el Programa plurianual , debería incluir una revisión profunda y sistemática de las prioridades en materia estadística que reduzca los requisitos menos importantes y simplifique los procesos existentes pero mejorando la fiabilidad y manteniendo el alto nivel de calidad de las estadísticas oficiales .
También ha de tenerse en cuenta la carga que implica para los encuestados , ya se trate de empresas , unidades de la administración pública central , regional o local , hogares o particulares .
Este proceso debe desarrollarse en estrecha cooperación tanto con los usuarios como con los productores de estadísticas europeas .
En este contexto , debe lograrse un reparto razonable de la carga financiera entre los presupuestos de la Unión y de los Estados miembros .
Además de la asignación financiera establecida por el presente Reglamento , las autoridades estadísticas nacionales deben recibir por lo tanto a nivel nacional la financiación adecuada para ejecutar las acciones estadísticas específicas que se decidan para la aplicación del Programa plurianual .
En vista de la carga que supone el cumplimiento de las normas , sobre todo para los Estados miembros más pequeños , la Comisión ( Eurostat ) debe poder proporcionar asistencia y conocimientos técnicos a los Estados miembros para ayudarles a hacer frente a las limitaciones en materia de investigación y a los principales obstáculos metodológicos , con el fin de velar por el cumplimiento y el suministro de unos datos de alta calidad .
La dotación financiera del Programa plurianual también se debe asignar de manera que cubra los gastos necesarios para mejorar el proceso y la capacidad de elaboración de estadísticas europeas de alta calidad y para atender a las necesidades de formación de los estadísticos nacionales .
En este sentido , el uso de importes globales fijos debe ser uno de los medios clave para simplificar la gestión de las subvenciones .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 223/2009 , se debe desarrollar una estructura financiera adecuada para apoyar redes de colaboración .
Debe contemplarse la apertura del Programa plurianual a la participación de los países de la Asociación Europea de Libre Comercio que participan en el Espacio Económico Europeo ( los países EEE / AELC ) y a Suiza .
Asimismo , debe contemplarse la apertura del Programa plurianual a la participación de otros países , como los países vecinos de la Unión , los que han solicitado adherirse a la Unión , los Estados candidatos a la adhesión y los Estados en vías de adhesión .
En el contexto de la ejecución del Programa plurianual , debe fomentarse , en aquellos casos en que proceda , la cooperación con los terceros países que no participen en él , teniendo en cuenta los acuerdos pertinentes o cualquier acuerdo previsto entre esos países y la Unión .
Para ser considerados decisiones de financiación con arreglo al artículo 84 , apartado 3 , del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , relativo a las normas financieras aplicables al presupuesto anual de la Unión Europea [ 5 ] ( « el Reglamento Financiero » ) , los programas anuales de trabajo adoptados por la Comisión para ejecutar el Programa plurianual han de establecer los objetivos perseguidos , los resultados previstos , el método de ejecución y su importe total .
También deben describir las acciones que vayan a financiarse , indicar el importe asignado a cada acción y proporcionar un calendario de ejecución indicativo .
Es conveniente que también señalen la adecuación de los objetivos perseguidos a las necesidades de los usuarios y un plan de proyectos .
En el caso de las subvenciones , deben incluir las prioridades , los criterios esenciales de evaluación y el porcentaje máximo de cofinanciación .
Además , los programas de trabajo anuales deben incluir indicadores adecuados para controlar los resultados .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , el establecimiento del Programa plurianual , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , puede lograrse mejor a nivel de la Unión , esta puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad establecido en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad establecido en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
Se ha llevado a cabo una evaluación previa , con arreglo al principio de la buena gestión financiera , a fin de centrar el Programa plurianual en la necesidad de eficacia y eficiencia para alcanzar sus objetivos y a fin de incorporar las restricciones presupuestarias desde la fase de concepción del Programa plurianual .
El valor y la repercusión de las medidas que se tomen en el Programa plurianual deben someterse periódicamente a seguimiento y evaluación , también por parte de evaluadores externos independientes .
A efectos de evaluar el Programa plurianual , se han formulado objetivos mensurables y se han desarrollado indicadores .
Para 2013 , el presente Reglamento se establece para el Programa plurianual una dotación financiera que , en el marco del procedimiento presupuestario anual , constituye la referencia privilegiada para la Autoridad Presupuestaria con arreglo al punto 37 del Acuerdo interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre la disciplina presupuestaria y la buena gestión financiera [ 6 ] .
Además de la dotación financiera fijada por el presente Reglamento , deben recibir financiación adecuada a nivel nacional , en la medida de lo posible , las acciones estadísticas específicas que se decidan para la ejecución del Programa plurianual , incluidas las acciones en forma de acuerdo entre las autoridades estadísticas nacionales y la Comisión ( Eurostat ) .
La evaluación de impacto del presente Reglamento , con una indicación de los ahorros de costes para la Unión y los Estados miembros , constituirá la base para la asignación de recursos al Programa plurianual .
Los ahorros de costes se derivarán fundamentalmente de los nuevos métodos de elaboración de estadísticas europeas como resultado de los avances en el ámbito de las tecnologías de la información y la comunicación .
Los intereses financieros de la Unión deben ser protegidos mediante medidas proporcionadas a lo largo de todo el ciclo del gasto , incluidas la prevención , la detección y la investigación de irregularidades , la recuperación de los fondos perdidos , indebidamente pagados o mal utilizados y , en su caso , las sanciones .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 223/2009 , el proyecto de Programa plurianual ha sido sometido al examen previo del Comité del Sistema Estadístico Europeo , del Comité Consultivo Europeo de Estadística creado en virtud de la Decisión no 234/2008 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] , y del Comité de Estadísticas Monetarias , Financieras y de Balanza de Pagos creado por la Decisión 2006/856 / CE del Consejo [ 8 ] .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Aprobación del Programa Estadístico Europeo
Se aprueba el Programa Estadístico Europeo para el período 2013-2017 ( « el Programa » ) .
Artículo 2
Valor añadido
El Programa aporta el valor añadido de garantizar que las estadísticas europeas se centran en la información que se precisa para concebir , aplicar , supervisar y evaluar las políticas de la Unión .
Además , contribuye a una utilización eficaz de los recursos al impulsar acciones que realizan una aportación esencial al desarrollo , la elaboración y la difusión de información estadística armonizada , comparable , fiable , de uso fácil y accesible , basada en normas uniformes y principios comunes recogidos en el Código de buenas prácticas de las estadísticas europeas vigente ( « el Código de buenas prácticas » ) adoptado por el Comité del Sistema Estadístico Europeo ( CSEE ) , en particular los criterios cualitativos de pertinencia , precisión , fiabilidad , oportunidad , puntualidad , accesibilidad , claridad , coherencia y comparabilidad .
Artículo 3
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece el marco de programación para el desarrollo , la elaboración y la difusión de las estadísticas europeas , los ámbitos principales y los objetivos de las acciones previstas durante el período 2013-2017 , de conformidad con los artículos 13 y 14 del Reglamento ( CE ) no 223/2009 .
El Programa no incluye las medidas previstas por el Programa para Modernizar las Estadísticas Empresariales y Comerciales Europeas ( « el programa MEETS » ) , establecido por la Decisión no 1297/2008 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9 ] , hasta el 31 de diciembre de 2013 , fecha en que concluye el programa MEETS , pero incluye objetivos en el ámbito de las estadísticas empresariales y comerciales que se prevé aplicar de 2014 a 2017 .
Artículo 4
Objetivos
El objetivo general del Programa consiste en que el Sistema Estadístico Europeo ( SEE ) continúe siendo el principal proveedor de estadísticas de alta calidad sobre Europa .
Teniendo en cuenta los recursos disponibles tanto a nivel nacional como de la Unión , así como la carga de respuesta , las acciones estadísticas emprendidas para ejecutar el Programa perseguirán los siguientes objetivos específicos :
objetivo 1 proporcionar información estadística en tiempo oportuno para apoyar el desarrollo , el seguimiento y la evaluación de las políticas de la Unión , reflejando adecuadamente las prioridades , manteniendo el debido equilibrio entre los ámbitos económico , social y medioambiental , y atendiendo a las necesidades del amplio abanico de usuarios de estadísticas europeas , incluidos otros responsables de la toma de decisiones , investigadores , empresas y ciudadanos europeos en general , de manera rentable y sin duplicación innecesaria de esfuerzos ,
objetivo 2 aplicar nuevos métodos de elaboración de estadísticas europeas para aumentar la eficiencia y mejorar la calidad ,
objetivo 3 reforzar la asociación en el SEE y fuera de él para mejorar su productividad y su protagonismo a nivel mundial en el ámbito de las estadísticas oficiales , y
objetivo 4 garantizar que el suministro de esas estadísticas sea coherente durante toda la duración del Programa , siempre que ello no interfiera con los mecanismos de establecimiento de prioridades del SEE .
Los objetivos generales y específicos mencionados en los apartados 1 y 2 se desarrollan en el anexo , junto con los indicadores utilizados para supervisar la ejecución del Programa .
Conforme a lo dispuesto en los artículos 13 y 14 del Reglamento ( CE ) no 223/2009 , el Programa será objeto de una planificación anual detallada , que incluirá un mecanismo de fijación de prioridades como parte integrante del proceso .
Se cumplirán los objetivos del Programa a través de una cooperación estrecha y coordinada en el SEE .
El Programa incluirá el desarrollo de unos instrumentos adecuados que tengan por resultado una mejora de la calidad y una mayor flexibilidad del SEE , así como una mayor posibilidad de satisfacer las necesidades de los usuarios en el momento oportuno .
El Programa también abrirá camino en el desarrollo de indicadores fiables capaces de responder a los desafíos del siglo XXI , a saber , medir la sostenibilidad medioambiental , la calidad de vida y la cohesión social , y registrar la actividad económica en el sector terciario y en la economía social .
Artículo 5
Gobernanza , independencia , transparencia y calidad estadísticas
Las estadísticas europeas se elaborarán de manera profesionalmente independiente y transparente .
El Programa se ejecutará con arreglo a los principios del Código de buenas prácticas , con el objetivo de producir y difundir estadísticas europeas armonizadas , comparables y de alta calidad , de conformidad con el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 223/2009 , y de garantizar un funcionamiento correcto del SEE en su conjunto .
Los institutos nacionales de estadística y la autoridad estadística de la Unión [ Comisión ( Eurostat ) ] garantizarán , a través de su independencia profesional , que las estadísticas europeas se ajusten al Código de buenas prácticas .
Los institutos nacionales de estadística y otras autoridades nacionales designadas por los Estados miembros ( conjuntamente , « las autoridades estadísticas nacionales » ) y la Comisión ( Eurostat ) , que son responsables del desarrollo , la elaboración y la difusión de estadísticas europeas , deberán :
intentar consolidar un entorno institucional y organizativo que fomente la coordinación , la eficacia y la credibilidad de las autoridades estadísticas nacionales y de la Comisión ( Eurostat ) en la elaboración y difusión de estadísticas europeas ,
hacer hincapié en los principios estadísticos enunciados en el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 223/2009 y en las necesidades de los usuarios ,
atender a las necesidades de los usuarios institucionales de la Unión de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 223/2009 y tratar de desarrollar estadísticas que sirvan a un amplio abanico de usuarios de las estadísticas europeas , incluidos otros responsables de la toma de decisiones , investigadores , empresas y ciudadanos europeos en general , y
cooperar con organismos estadísticos a escala internacional para promover el uso de conceptos , clasificaciones , métodos y otras normas internacionales , en particular con vistas a asegurar una mayor coherencia y una mejor compatibilidad a nivel mundial .
Cada Estado miembro velará por que sus procesos de producción estadística se establezcan de manera normalizada y sean reforzados , en la medida de lo posible , por mecanismos de auditoría .
En aras de la transparencia , la Comisión ( Eurostat ) hará pública , cuando proceda , su evaluación de la calidad de las contribuciones nacionales a las estadísticas europeas en el marco del ejercicio de presentación de informes sobre calidad y seguimiento del cumplimiento .
La Comisión ( Eurostat ) examinará la manera de facilitar el uso de sus publicaciones , en particular aquellas accesibles a través de su página web , para los usuarios no profesionales , y permitirá un acceso fácil a las series completas de datos ; asimismo , incluirá gráficos intuitivos comparativos con el fin de aportar un mayor valor añadido a los ciudadanos .
Las actualizaciones periódicas de la Comisión ( Eurostat ) proporcionarán , cuando sea posible , información sobre cada Estado miembro , así como series de datos anuales , mensuales y a largo plazo , cuando proceda y cuando los beneficios sean superiores a los costes que conlleva la recopilación .
Artículo 6
Establecimiento de prioridades estadísticas
El Programa velará por que se pongan en marcha iniciativas estadísticas que respalden el desarrollo , la aplicación y el seguimiento de las políticas actuales de la Unión y ofrecerá apoyo estadístico a las importantes exigencias derivadas de las nuevas iniciativas políticas de la Unión .
A la hora de preparar los programas de trabajo anuales contemplados en el artículo 9 , la Comisión garantizará un establecimiento eficaz de prioridades , así como una revisión anual de las prioridades estadísticas y un informe anual al respecto .
Con ello , los programas de trabajo anuales procurarán garantizar que las estadísticas europeas puedan elaborarse con los recursos disponibles a nivel nacional y de la Unión .
El establecimiento de prioridades contribuirá a reducir las cargas y los costes derivados de las nuevas exigencias estadísticas mediante la reducción de esas exigencias en los ámbitos existentes de las estadísticas europeas , y se realizará en estrecha cooperación con los Estados miembros .
La Comisión garantizará el desarrollo y la aplicación de instrumentos para revisar anualmente las prioridades de las actividades estadísticas , a fin de contribuir a la reducción de los costes y las cargas para los proveedores de datos y los productores de estadísticas .
Al proponer nuevas acciones o al introducir revisiones importantes de estadísticas existentes , la Comisión deberá justificar unas y otras debidamente y proporcionar información con aportaciones de los Estados miembros sobre la carga de respuesta y los costes de producción , de conformidad con el artículo 14 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 223/2009 .
Artículo 7
Financiación
La dotación financiera de la Unión para la ejecución del Programa para 2013 se fija en 57,3 millones EUR , correspondientes al período de programación 2007-2013 .
A más tardar tres meses después de la adopción del marco financiero plurianual para el período 2014-2020 ( « el MFP 2014-2020 » ) , se invitará a la Comisión a presentar al Parlamento Europeo y al Consejo una propuesta legislativa por la que se introduzca la asignación financiera para el período 2014-2017 .
La Comisión prestará la asistencia financiera de la Unión de acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento Financiero .
La Comisión adoptará su decisión sobre los créditos anuales de conformidad con las prerrogativas de la Autoridad Presupuestaria .
Artículo 8
Asistencia técnica y administrativa
La asignación financiera del Programa podrá asumir los gastos correspondientes a las actividades de preparación , seguimiento , control , auditoría y evaluación que sean necesarias para la gestión del Programa y la consecución de sus objetivos ; en particular , estudios , reuniones de expertos , gastos relacionados con el reembolso de expertos en estadísticas , acciones de información y comunicación , gastos relacionados con las redes informáticas centradas en el tratamiento y el intercambio de información , junto con todos los otros tipos de gastos de asistencia técnica y administrativa efectuados por la Comisión para la gestión del Programa .
La asignación también podrá cubrir la asistencia y conocimientos técnicos facilitados a los Estados miembros que no puedan elaborar determinadas estadísticas europeas o estadísticas de la calidad requerida debido a circunstancias concretas .
Artículo 9
Programa de trabajo anual
Para ejecutar el Programa , la Comisión adoptará programas de trabajo anuales que cumplirán los requisitos del artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 223/2009 y que establecerán los objetivos perseguidos y los resultados previstos , de conformidad con los objetivos generales y específicos mencionados en el artículo 4 , apartados 1 y 2 , del presente Reglamento .
Todos los programas de trabajo anuales serán comunicados al Parlamento Europeo a título informativo .
Artículo 10
Tipos de intervención
Las contribuciones financieras de la Unión podrán tomar la forma de subvenciones , contratos públicos o cualquier otra intervención necesaria para cumplir los objetivos generales y específicos mencionados en el artículo 4 , apartados 1 y 2 .
Artículo 11
Acciones subvencionables
La contribución financiera de la Unión apoyará las acciones destinadas a desarrollar , producir y difundir las estadísticas europeas que sean necesarias para el cumplimiento de los objetivos generales y específicos mencionados en el artículo 4 , apartados 1 y 2 .
Se dará prioridad a acciones con un alto valor añadido para la Unión con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 .
La contribución financiera para apoyar redes de colaboración como las mencionadas en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 223/2009 podrá adoptar la forma de subvenciones a una acción y podrá cubrir hasta el 95 % de los costes subvencionables .
Cuando proceda , podrán concederse subvenciones de funcionamiento , que no superarán el 50 % de los costes subvencionables , para apoyar el funcionamiento de las organizaciones contempladas en el artículo 12 , apartado 3 .
En concepto de contribución a los gastos efectuados por los Estados miembros en la realización de acciones basadas en recopilaciones de datos , podrá abonarse una cantidad fija única por conjunto de datos , cuyos resultados completos deberán enviarse a la Comisión , hasta un umbral máximo definido por recopilación de datos .
La Comisión establecerá el importe de la cantidad fija única teniendo debidamente en cuenta la complejidad de la recopilación de datos .
Artículo 12
Beneficiarios admisibles para recibir subvenciones
De conformidad con el artículo 128 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento Financiero , se podrán conceder subvenciones a las autoridades estadísticas nacionales indicadas en el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 223/2009 sin convocatoria de propuestas .
Las redes de colaboración podrán incluir a beneficiarios mencionados en el apartado 1 y a otros organismos sin convocatoria de propuestas de conformidad con el artículo 128 , apartado 1 , del Reglamento Financiero .
Se podrán conceder las subvenciones de funcionamiento contempladas en el artículo 11 , apartado 3 , a organismos que cumplan los dos criterios siguientes :
ser entidades sin ánimo de lucro , libres de conflictos de intereses con la industria o de tipo comercial o empresarial o de otro tipo , y tener como objetivos y actividades primarias la promoción y el apoyo de la aplicación del Código de buenas prácticas , así como la aplicación de nuevos métodos de elaboración de estadísticas europeas que tengan por objetivo aumentar la eficiencia y la calidad a nivel de la Unión , y
haber proporcionado a la Comisión información satisfactoria sobre sus miembros , sus normas internas y sus fuentes de financiación .
Artículo 13
Protección de los intereses financieros de la Unión
La Comisión velará por que , en la realización de las acciones financiadas en el marco del presente Reglamento , los intereses financieros de la Unión estén protegidos por la aplicación de medidas preventivas contra el fraude , la corrupción y otras actividades ilegales , la realización de controles coherentes y efectivos , la recuperación de las cantidades pagadas indebidamente en caso de que se detecten irregularidades y , cuando corresponda , la imposición de sanciones efectivas , proporcionadas y disuasorias .
La Comisión o sus representantes y el Tribunal de Cuentas estarán facultados para auditar , sobre la base de documentos e in situ , a todos los beneficiarios de subvenciones , contratistas y subcontratistas que hayan recibido fondos en el marco del presente Reglamento .
La Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) llevará a cabo , cuando proceda , inspecciones y controles in situ que tengan por objeto a los operadores económicos interesados directa o indirectamente por dicha financiación , de conformidad con los procedimientos establecidos en el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades [ 10 ] , para determinar si ha habido fraude , corrupción o cualquier otra actividad ilegal que afecte a los intereses financieros de la Unión en relación con un acuerdo de subvención , decisión de subvención o contrato financiados con arreglo al presente Reglamento . Sin perjuicio de lo dispuesto en los párrafos primero y segundo , los acuerdos de cooperación con terceros países y organizaciones internacionales , los acuerdos de subvención , las decisiones de subvención y los contratos que se deriven de la aplicación del presente Reglamento facultarán expresamente a la Comisión , al Tribunal de Cuentas y a la OLAF a llevar a cabo tales auditorías , controles e inspecciones in situ .
Artículo 14
Participación de terceros países en el Programa
Podrán participar en el Programa :
los países EEE / AELC , con arreglo a las condiciones establecidas en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ;
Suiza , con arreglo a las condiciones establecidas en el Acuerdo , de 26 de octubre de 2004 , entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre cooperación en el ámbito de la estadística [ 11 ] , y
los países a los que se aplica la política europea de vecindad , los que han solicitado adherirse a la Unión , los Estados candidatos a la adhesión y los Estados en vías de adhesión , así como los países de los Balcanes Occidentales que forman parte del proceso de estabilización y asociación , conforme a las condiciones definidas en los respectivos acuerdos bilaterales o multilaterales con esos países , que establecen los principios generales de su participación en los programas de la Unión .
Artículo 15
Evaluación y revisión del Programa
La Comisión , previa consulta al CSEE , presentará un informe intermedio sobre la aplicación del Programa al Parlamento Europeo y al Consejo antes del 30 de junio de 2015 .
A más tardar el 31 de diciembre de 2016 , la Comisión , sobre la base del informe intermedio a que se refiere el apartado 1 y previa consulta al CSEE , podrá presentar al Parlamento Europeo y al Consejo una propuesta de ampliación del Programa para el período 2018-2020 , respetando el MFP 2014-2020 .
Previa consulta al CSEE y al Comité Consultivo Europeo de Estadística , la Comisión presentará un informe final de evaluación sobre la aplicación del Programa al Parlamento Europeo y al Consejo el 31 de diciembre de 2018 , a más tardar .
Artículo 16
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 15 de enero de 2013 .
Posición del Parlamento Europeo de 12 de diciembre de 2012 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 20 de diciembre de 2012 .
DO L 87 de 31.3.2009 , p. 164 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 5 del Protocolo no 4 sobre los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo .
DO L 192 de 22.7.2011 , p. 1 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 73 de 15.3.2008 , p. 13 .
DO L 332 de 30.11.2006 , p. 21 .
DO L 340 de 19.12.2008 , p. 76 .
DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 .
DO L 90 de 28.3.2006 , p. 2 .
ANEXO
Infraestructura estadística y objetivos del Programa Estadístico Europeo 2013-2017
Introducción
La aplicación de las políticas de la Unión requiere disponer de información estadística fiable , comparable y de calidad sobre la situación económica , social y medioambiental en la Unión y sus componentes a escala nacional y regional .
Las estadísticas europeas también son fundamentales para Europa , al permitir al público en general y a los ciudadanos europeos entender Europa y participar en el proceso democrático y el debate sobre el presente y el futuro de la Unión .
El Programa Estadístico Europeo proporciona el marco legislativo para el desarrollo , elaboración y difusión de las estadísticas europeas durante el período 2013-2017 .
Las estadísticas europeas se desarrollan , elaboran y difunden con arreglo a dicho marco legislativo a través de una cooperación estrecha y coordinada en el seno del Sistema Estadístico Europeo ( SEE ) .
Las estadísticas desarrolladas , elaboradas y difundidas en el marco del Programa Estadístico Europeo 2013-2017 ( « el Programa » ) favorecen la aplicación de las políticas de la Unión , tal como se reflejan en el TFUE y en la estrategia Europa 2020 , y en sus iniciativas emblemáticas respectivas y otras políticas contempladas en las prioridades estratégicas de la Comisión .
Como el Programa es un programa plurianual para un período de cinco años y el SEE pretende ser y mantener su papel como agente clave en el ámbito estadístico , el Programa tiene un alcance y unos objetivos ambiciosos pero su ejecución seguirá un enfoque gradual .
Uno de los objetivos del Programa será el desarrollo de un mecanismo eficaz de establecimiento de prioridades y de simplificación .
Infraestructura estadística
La elaboración de políticas guía las decisiones de producir estadísticas europeas .
Sin embargo , estas también deberían estar disponibles y ser de fácil acceso para otros responsables de la toma de decisiones , investigadores , empresas y ciudadanos europeos en general , ya que constituyen un bien público y son los ciudadanos y las empresas europeos quienes las pagan y deben disfrutar también de los servicios prestados .
Para que la infraestructura cumpla este papel , ha de estar concebida según un marco conceptual sólido que , por una parte , garantice que es adecuada para una serie de fines y , por otra , permita una adaptación flexible a la evolución de las necesidades de los usuarios en los años venideros .
La infraestructura de información estadística se presenta a continuación :
INFRAESTRUCTURA DE LA INFORMACIÓN ESTADÍSTICA
Leyenda
Datos información recopilada por las autoridades estadísticas nacionales , sobre la base de las actividades estadísticas tradicionales ( censos , encuestas muestrales , etc. ) y datos procedentes de otras fuentes , que son reutilizados para fines estadísticos .
Esta información se adapta para responder a las necesidades de ámbitos políticos específicos , por ejemplo , el mercado laboral , la migración o la agricultura .
El término incluye asimismo los datos recogidos a efectos administrativos pero utilizados por las autoridades estadísticas nacionales para fines estadísticos ( generalmente denominados datos procedentes de fuentes administrativas ) .
Sistemas de cuentas cuentas coherentes e integradas , balances y cuadros basados en un conjunto de normas consensuadas internacionalmente .
Los marcos de cuentas garantizan un alto nivel de coherencia y comparabilidad ; los datos estadísticos pueden recopilarse y presentarse en un formato concebido para el análisis y la formulación de políticas .
Indicadores un indicador es una medición sintética relacionada con un tema o fenómeno clave y que se deriva de una serie de hechos observados .
Los indicadores pueden utilizarse para revelar posiciones relativas o mostrar cambios positivos o negativos .
Son generalmente un insumo directo para las políticas de la Unión y de ámbito mundial .
En ámbitos políticos estratégicos , son importantes para establecer objetivos y supervisar su cumplimiento .
FIN ESPECÍFICO
INDICADORES
VARIOS FINES
SISTEMAS DE CUENTAS
DATOS
Dentro de este esquema general , el Programa distingue , además , tres pilares de información estadística : empresas , la Europa de los ciudadanos , y estadísticas geoespaciales , medioambientales , agrícolas y de otros sectores .
Las políticas de la Unión y las políticas mundiales correspondientes son los instrumentos que especifican las exigencias en materia estadística a las que el Programa debe responder mediante una estructura y unos procesos de elaboración que han sido repensados .
Por lo tanto , cada política de la Unión y de ámbito mundial se refleja en los distintos componentes de la infraestructura estadística y son objeto de actividades específicas del Programa .
Las nuevas políticas que puedan señalarse en los próximos años se incluirán estableciendo nuevas vías , por derivación , de indicadores / cuentas que se basen en los datos estadísticos producidos en el seno de los tres pilares .
INFORMACIÓN ESTADÍSTICA : ESTRUCTURA Y DINÁMICA
Necesidades estadísticas ligadas a políticas mundiales y de la UE- Indicadores
Marcos de cuentas y sistemas estadísticos armonizados para la elaboración indicadores .
Las estadísticas se usarán como insumo para los sistemas de cuentas
Europa 2020 , Gobernanza económica y mundialización económica
Resultados económicos y sociales
Sostenibilidad medioambiental
Empresas
La Europa de los ciudadanos
Estadísticas geoespaciales , mediambientales , agrícolas y de otros sectores
El objetivo general del Programa consiste en que el SEE siga siendo el principal proveedor de estadísticas de alta calidad sobre Europa .
objetivo 1 : proporcionar información estadística en tiempo oportuno para apoyar el desarrollo , el seguimiento y la evaluación de las políticas de la Unión , reflejando adecuadamente las prioridades , manteniendo el debido equilibrio entre los ámbitos económico , social y medioambiental , y atendiendo a las necesidades del amplio abanico de usuarios de las estadísticas europeas , incluidos otros responsables de la toma de decisiones , investigadores , empresas y ciudadanos europeos en general , de manera rentable y sin duplicación innecesaria de esfuerzos ,
objetivo 2 : aplicar nuevos métodos de elaboración de estadísticas europeas para aumentar la eficiencia y mejorar la calidad ,
objetivo 3 : reforzar la asociación en el seno del SEE y fuera de él para mejorar su productividad y su protagonismo a nivel mundial en el ámbito de las estadísticas oficiales , y
objetivo 4 : garantizar que el suministro de esas estadísticas sea coherente durante toda la duración del Programa , siempre que ello no interfiera con los mecanismos de establecimiento de prioridades del SEE .
Estos objetivos específicos se dividen en distintas áreas prioritarias que se describen a continuación .
Los objetivos 1 y 4 están cubiertos por « I. Productos estadísticos » , el objetivo 2 por « II . Métodos de elaboración de estadísticas europeas » , y el objetivo 3 por « III . Asociación » .
I. PRODUCTOS ESTADÍSTICOS
Indicadores
Europa 2020
El refrendo de la estrategia Europa 2020 por parte del Consejo Europeo de junio de 2010 ha conformado en gran medida la agenda estratégica de la Unión y las políticas nacionales de los próximos años .
Esa agenda establece una serie de objetivos esenciales e iniciativas emblemáticas para los que el SEE ha de proporcionar indicadores estadísticos en una serie de ámbitos ( a saber , la mejora de las condiciones necesarias para la innovación , la investigación y el desarrollo , el fomento del empleo , el cumplimiento de los objetivos de la Unión sobre el cambio climático y la energía , la eficiencia de los recursos , la mejora de los niveles de formación , incluida la movilidad en la formación , el envejecimiento activo y saludable , y la promoción de la inclusión social a través de la reducción de la pobreza ) .
Objetivo 1.1.1
Proporcionar información estadística de alta calidad , que deberá estar disponible en tiempo oportuno , para supervisar la aplicación de la estrategia Europa 2020 .
Los nuevos indicadores se basarán , en la medida de lo posible , en los datos estadísticos disponibles .
El objetivo será puesto en práctica como se indica a continuación :
se proporcionarán indicadores actualizados esenciales de objetivos relativos a la estrategia Europa 2020 ( en el ámbito del empleo , la investigación y el desarrollo , la innovación , la energía / el cambio climático , la educación , el medio ambiente , la protección y la inclusión sociales y la lucha contra la pobreza ) disponibles en el sitio web de la Comisión ( Eurostat ) ,
se facilitarán estadísticas para apoyar la supervisión de la aplicación de las iniciativas emblemáticas de la estrategia Europa 2020 ,
se proporcionarán indicadores adicionales como insumo para la evaluación ex ante y ex post de las políticas económica , social y medioambiental de la Unión , y
se facilitarán indicadores sobre el empleo que distingan entre trabajo a tiempo parcial y trabajo a tiempo completo , e indicadores sobre el desempleo que tengan en cuenta a las personas que participen en políticas de activación como la formación .
Gobernanza económica
La crisis y las tensiones de los mercados financieros han puesto de relieve la necesidad de reforzar la gobernanza económica de la Unión .
La Unión ya ha adoptado medidas decisivas en el ámbito de la gobernanza económica y la coordinación , algunas de las cuales tienen importantes consecuencias estadísticas que se añaden a las actividades estadísticas en curso .
Objetivo 1.2.1
Desarrollar nueva información estadística , y mejorar la existente , que sea pertinente para las instancias decisorias de la Unión y el público en general en relación con la gobernanza económica de la Unión reforzada e integrada y el ciclo de supervisión que integre el Pacto de estabilidad y crecimiento y la política económica .
El objetivo será puesto en práctica como se indica a continuación :
se proporcionarán insumos estadísticos para el cuadro de indicadores de los desequilibrios macroeconómicos y el análisis subyacente ,
se facilitarán insumos estadísticos para un Pacto de estabilidad y crecimiento mejorado con el fin específico de producir y facilitar estadísticas de calidad sobre la deuda pública ,
se desarrollará y elaborará un conjunto de indicadores para medir la competitividad , y
se aplicará una sólida gestión de la calidad en la cadena de producción , que abarque también los datos de las finanzas públicas correspondientes a las etapas anteriores y los flujos de trabajo subyacentes de los Estados miembros .
Objetivo 1.2.2
Proporcionar a los responsables políticos europeos estadísticas e indicadores fiables para fines administrativos y reglamentarios específicos y para el seguimiento de compromisos específicos de la Unión en el ámbito de las políticas .
el ámbito de las estadísticas a efectos administrativos y reglamentarios se definirá y consensuará con los usuarios , y
se definirá , en su caso , se aplicará y se explicará un sólido marco de gestión de la calidad para estos indicadores .
La mundialización económica
Los efectos sociales , económicos y otros de la crisis financiera , el aumento de los flujos transfronterizos y la fragmentación de los procesos de producción han puesto de relieve la necesidad de un marco más coherente y una mejor medición de la producción mundializada .
Objetivo 1.3.1
Mejorar los indicadores y la información estadística sobre la mundialización económica y las cadenas de valor mundiales a disposición de los responsables políticos de la Unión y el público en general .
se actualizarán los indicadores existentes sobre la mundialización económica , que pueden consultarse en el sitio web de Eurostat ,
se desarrollarán nuevos indicadores sobre las cadenas de valor mundiales , incluidos los flujos de recursos naturales y la dependencia de los mismos ,
se analizarán las cadenas de valor mundiales , posiblemente a través de cuadros de insumos / producción adecuados y estadísticas sobre comercio exterior y empresas , incluido el enlace de microdatos , y
se examinará la necesidad de reformar el cálculo y la adjudicación de servicios de mediación financiera .
Marcos de cuentas
La Comunicación de la Comisión de 20 de agosto de 2009 titulada « Más allá del PIB : Evaluación del progreso en un mundo cambiante » y la publicación del informe Stiglitz-Sen-Fitoussi sobre la medición del desarrollo económico y del progreso social han dado nuevo impulso al reto clave para el SEE , a saber , cómo mejorar las estadísticas sobre cuestiones transversales y cómo integrarlas más para describir fenómenos sociales , medioambientales y económicos más allá de las mediciones tradicionales de la producción económica .
El Sistema Europeo de Cuentas Nacionales y Regionales ( SEC ) ofrece un marco integrado y coherente para todas las estadísticas económicas que debería ser complementado por otros indicadores para proporcionar una información más completa para la elaboración de políticas y la toma de decisiones .
Resultados en los ámbitos económico y social
La crisis económica ha reforzado la necesidad de disponer de un conjunto de indicadores macroeconómicos de gran calidad para comprender mejor y analizar las fluctuaciones económicas y sus efectos en la sociedad y , de este modo , facilitar el proceso de toma de decisiones .
El carácter cada vez más mundializado de la producción hace necesario desarrollar un marco coherente que facilite la interpretación y la integración de estadísticas de distintos ámbitos .
Objetivo 2.1.1
Completar la medición de los resultados económicos mediante diferentes dimensiones de la mundialización , la calidad de vida , el acceso a los bienes y servicios , la sostenibilidad medioambiental , la salud , el bienestar , la cohesión social y la inclusión social .
Desarrollar un marco para el análisis de la producción mundializada .
se aplicarán y se compilarán cuentas nacionales anuales y trimestrales y cuentas regionales anuales con arreglo al SEC ,
se producirán indicadores sobre distribución de ingresos y consumo en los hogares ( reconciliando los agregados de las cuentas nacionales con los datos de las encuestas sobre hogares o los datos administrativos ) ,
se compilarán estadísticas , de alta calidad y suministradas en tiempo oportuno , sobre precios , especialmente índices armonizados de precios al consumo ,
se desarrollarán cuentas satélite para nuevas áreas ,
se creará una base de datos para la medición del crecimiento y la productividad que tenga en cuenta los cambios en la productividad tanto en el sector público como en el sector privado ,
se desarrollará un marco conceptual para el análisis de la producción mundializada ,
se desarrollará un marco conceptual para la medición de la calidad de vida y del bienestar , y
se alinearán los correspondientes conceptos contables y estadísticos en la medida de lo posible .
Objetivo 2.1.2
Proporcionar indicadores macroeconómicos y sociales clave , así como Principales Indicadores Económicos Europeos ( PIEE ) , como un conjunto coherente de indicadores que aborden los requisitos en materia de datos estadísticos mundiales y de la Unión , y adaptar los PIEE a la evolución de las necesidades de los usuarios .
se desarrollarán coordinadamente cuadros de los indicadores clave macroeconómicos , sociales y de desarrollo sostenible ,
se pondrá a disposición una metodología armonizada para los indicadores macroeconómicos y sociales clave y los PIEE ,
se mejorará la comparabilidad internacional de los indicadores ,
se facilitarán mejores herramientas para facilitar la interpretación y la comunicación de los indicadores , y
se pondrán a disposición de todos los Estados miembros estadísticas armonizadas sobre la vivienda y asuntos relacionados .
Sostenibilidad medioambiental
La protección , la conservación y la mejora del medio ambiente para las generaciones actuales y futuras , así como la lucha contra los efectos del cambio climático , ocupan un puesto muy destacado en la agenda europea y constituyen objetivos de los Tratados .
Unas políticas eficientes en estos ámbitos requieren disponer de información estadística en diversos campos .
Objetivo 2.2.1
Proporcionar cuentas medioambientales y estadísticas relacionadas con el cambio climático , teniendo en cuenta las novedades internacionales en este ámbito .
se desarrollará un sistema coherente de cuentas medioambientales como « cuentas satélite » de las principales cuentas nacionales , que proporcionará información sobre las emisiones atmosféricas , el consumo de energía , los flujos y reservas de recursos naturales y agua , el comercio de materias primas básicas y fundamentales , la fiscalidad medioambiental y el gasto en protección del medio ambiente , incluyendo posiblemente la contratación / el crecimiento respetuosos con el medio ambiente ,
se mejorarán , desarrollarán , producirán y difundirán indicadores que muestren las presiones secundarias y los impactos del cambio climático , también en la salud , las vulnerabilidades y el progreso en la adaptación , y
se desarrollará un indicador clave que mida la presión medioambiental global .
Datos
En consecuencia , las estadísticas de las empresas en el sentido más amplio son objeto de una fuerte demanda para apoyar el proceso de toma de decisiones , pero también para ayudar a los ciudadanos y las empresas europeos a comprender el impacto de esas políticas distinguiendo entre grandes empresas , empresas de tamaño medio ( mid-caps ) y pequeñas y medianas empresas , para las que existe una necesidad creciente de estadísticas detalladas y armonizadas .
Existe al mismo tiempo la necesidad de reducir las cargas administrativas y de presentación de informes .
Objetivo 3.1.1
Aumentar la eficiencia y eficacia de los procesos de elaboración de estadísticas .
Proporcionar estadísticas de alta calidad en ámbitos clave en los que las empresas constituyen el centro de interés , como las estadísticas de empresas , los indicadores a corto plazo , su inversión en capital humano y conocimientos especializados , las operaciones internacionales , la mundialización , la supervisión del mercado interior , la I+D y la innovación , y el turismo .
Debe prestarse especial atención a la disponibilidad de datos en sectores industriales o de servicios de alto valor añadido , en particular la economía ecológica , digital o social ( por ejemplo , la salud y la educación ) .
se reutilizarán los datos disponibles en el sistema estadístico o en la sociedad , y se elaborarán infraestructuras y herramientas comunes ,
se proporcionará información estadística e indicadores sobre las empresas con una periodicidad anual e inferior a esta ,
se facilitará información estadística que describa la posición de Europa en el mundo y las relaciones de la Unión con el resto del mundo ,
se proporcionará información estadística para el análisis de cadenas de valor mundiales y se desarrollará el Registro de Grupos Europeos ( Euro Group Register ) como elemento fundamental para recoger información interdisciplinar sobre la mundialización ,
se reequilibrará la recopilación de datos sobre el comercio de mercancías y de servicios mediante la mejora de la disponibilidad de los datos sobre servicios y acciones para reequilibrar la información estadística sobre servicios y mercancías ,
se desarrollarán herramientas de supervisión del mercado interior , como el instrumento de supervisión de los precios de los alimentos e indicadores conexos ,
se proporcionarán estadísticas en ámbitos clave de la innovación y de resultados en I+D mediante un mayor empleo de los registros de patentes , y una investigación y utilización estadística más amplia de microdatos específicos ,
se facilitarán estadísticas sobre la oferta y la demanda turísticas mediante la optimización de la recogida de datos y una mejor integración de los datos del turismo con otros ámbitos , y
se proporcionarán estadísticas sobre el uso y la eficiencia de los recursos basadas , en la medida de lo posible , en las recopilaciones de datos ya existentes .
Los ciudadanos europeos son el centro de atención de las políticas de la Unión .
Por consiguiente , las estadísticas sociales en sentido amplio son objeto de una fuerte demanda para apoyar el proceso de toma de decisiones y para controlar los resultados de las políticas sociales , pero también para ayudar a los ciudadanos europeos a evaluar el impacto de estas políticas en sus vidas y en su bienestar .
Objetivo 3.2.1
Proporcionar estadísticas en ámbitos clave de la política social en que el ciudadano es el centro de interés , tales como el bienestar , la sostenibilidad , la cohesión social , la pobreza , las desigualdades , los retos demográficos ( el envejecimiento de la población y la migración en particular ) , el mercado laboral , la educación y la formación , incluidas la educación infantil , la enseñanza para adultos , la formación profesional y la movilidad para la formación de los jóvenes , la cultura , la actividad física , la calidad de vida , la seguridad , la salud , la discapacidad , el consumo , la libre circulación y el mercado interior , la movilidad de los jóvenes , la innovación tecnológica y la elección de nuevos estilos de vida .
Estas estadísticas se desglosarán por sexos cuando proceda , para los grupos que sean de especial interés para los responsables de las políticas sociales .
Las prioridades se establecerán de conformidad con el artículo 6 .
se establecerá una infraestructura básica consolidada para las estadísticas sociales europeas , que incluya recopilaciones de datos basados en encuestas y en datos administrativos y un conjunto común de variables básicas ,
se desarrollarán encuestas sociales básicas para obtener datos ( incluidos microdatos ) sobre personas y hogares , racionalizadas y complementadas con recopilaciones de microdatos adicionales y de menor frecuencia ,
se desarrollarán las estadísticas facilitadas sobre educación y formación y se racionalizará y modernizará la Encuesta sobre la educación de adultos ,
se proporcionarán estadísticas sobre las desigualdades en las rentas que proporcionen un indicador clave nacional comparable , así como datos sobre las desigualdades en el acceso a los bienes y servicios básicos ,
se desarrollará un trabajo metodológico en estadísticas sobre la actividad física y la cultura ,
se proporcionarán estadísticas sobre la seguridad ante la delincuencia ; sobre salud , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1338/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre estadísticas comunitarias de salud pública y de salud y seguridad en el trabajo [ 1 ] , y sobre discapacidad , se ejecutarán las acciones del Programa de trabajo sobre integración de las estadísticas sobre migración ,
se facilitarán indicadores de la calidad de vida para medir el progreso de las sociedades , y
se iniciarán los preparativos de la próxima ronda de censos ( prevista para 2021 ) .
Estadísticas geoespaciales , medioambientales , agrícolas y de otros sectores
La combinación de estadísticas con datos con referencia espacial y análisis geoespacial ofrecerá nuevas oportunidades que el SEE estudiará más a fondo .
Se deberá prestar especial atención a temas específicos , como la confidencialidad y la validez estadística de estimaciones relativas a superficies pequeñas .
En el futuro será muy importante disponer de estadísticas sobre energía y transportes para apoyar la estrategia Europa 2020 y la política de lucha contra el cambio climático .
La agricultura mantendrá su relevancia entre las políticas de la Unión durante el período 2013-2017 .
Objetivo 3.3.1
Apoyar la adopción de políticas basadas en pruebas mediante una mayor flexibilidad y un aumento de la utilización de la información espacial combinada con información estadística social , económica y medioambiental .
mediante la continuación del desarrollo , el mantenimiento y el funcionamiento de la Infraestructura de Información Espacial en la Comunidad Europea ( INSPIRE ) , establecida por la Directiva 2007/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] y , en particular , a través del geoportal de la Unión , mediante la puesta a disposición disponibilidad de información geográfica gracias a la cooperación con los programas de la Unión relativos a las encuestas sobre la utilización del suelo y de teledetección , y
se integrarán datos estadísticos cuando proceda , creando así una infraestructura flexible de varias fuentes para la prestación de análisis espaciotemporales específicos .
Objetivo 3.3.2
Proporcionar estadísticas medioambientales para apoyar el proceso de elaboración de políticas de la Unión .
mediante una serie de estadísticas medioambientales clave sobre los recursos , tales como los residuos y el reciclado , el agua , las reservas de materias primas , los servicios de los ecosistemas y la biodiversidad a nivel nacional , y cuando sea posible , a nivel regional , y un conjunto de estadísticas relacionadas con el cambio climático para apoyar las acciones y las políticas de mitigación y adaptación a todos los niveles pertinentes , desde el local hasta el de la Unión .
Objetivo 3.3.3
Proporcionar estadísticas relativas a energía y transportes para apoyar las políticas de la Unión .
El objetivo será puesto en práctica mediante la elaboración y difusión de estadísticas sobre :
la energía renovable ,
el ahorro de energía y la eficiencia energética , y
la seguridad del transporte , la movilidad de los viajeros , la medición del tráfico por carretera y el transporte intermodal de mercancías .
Objetivo 3.3.4
Proporcionar estadísticas sobre agricultura , pesca y silvicultura para el desarrollo y supervisión de la política agrícola común y la Política Pesquera que reflejen objetivos estratégicos europeos clave relacionados con la sostenibilidad y el desarrollo rural mediante la realización de actividades periódicas relacionadas con el desarrollo , la elaboración y la difusión de estadísticas .
se revisará y simplificará la recogida de datos agrícolas en consonancia con la revisión de la política agrícola común posterior a 2013 ,
se rediseñarán los procesos de recogida de datos agrícolas , en particular con el objetivo de mejorar la calidad y la oportunidad de los datos suministrados ,
se revisará por completo el sistema de gestión de datos sobre el uso y la ocupación del suelo y se elaborará y aplicará un sistema nuevo en función de los resultados ,
se aplicará el sistema de recogida de datos para obtener indicadores agroambientales coherentes , sobre la base de datos existentes siempre que sea posible ,
se proveerán desgloses por región adecuados , y
se aplicará y difundirá un conjunto fundamental de datos sobre silvicultura procedentes de las cuentas económicas y medioambientales integradas de la silvicultura , tales como la superficie forestal , el volumen y el valor de la madera en pie , las cuentas económicas de la silvicultura y de la extracción de madera .
MÉTODOS DE ELABORACIÓN DE ESTADÍSTICAS EUROPEAS
El SEE se enfrenta en la actualidad a una serie de retos : el aumento de la demanda de estadísticas de alta calidad , la necesidad creciente de complejas estadísticas pluridimensionales , la aparición de nuevos agentes en el mercado de la información , las limitaciones de los recursos , la necesidad de seguir reduciendo la carga estadística que pesa sobre los encuestados , así como la diversificación de las herramientas de comunicación .
Ello supone adaptar paulatinamente los métodos de elaboración y difusión de las estadísticas oficiales europeas .
Gestión de la calidad del SEE
Objetivo 1.1
Aplicar un sistema de gestión de la calidad en el SEE basado en el Código de buenas prácticas .
Reforzar la puesta en común de buenas prácticas en la aplicación del Código de buenas prácticas y garantizar que la presentación de informes sobre calidad responde a las necesidades de usuarios diferentes .
se introducirán nuevos mecanismos de supervisión así como una segunda ronda de revisiones inter pares para evaluar el cumplimiento del Código de buenas prácticas ,
se armonizarán los marcos de garantía de la calidad del SEE y del Sistema Europeo de Bancos Centrales ( SEBC ) ,
se responderá a las necesidades de los usuarios en materia de presentación de informes sobre calidad , y
se armonizarán los informes sobre calidad en los diversos ámbitos estadísticos a escala de la Unión .
Establecimiento de prioridades y simplificación
El SEE se enfrenta a un importante desafío : cómo proporcionar estadísticas europeas de alta calidad para atender a una necesidad creciente de estadísticas en un contexto en el que los Estados miembros cuentan con presupuestos reducidos sustancialmente y en el que la Comisión y los Estados miembros aplican una política de recursos humanos sin crecimiento , lo que para algunos organismos se traducirá en una reducción real de los recursos humanos .
Ante estas limitaciones de los recursos a nivel europeo y nacional , es importante reforzar el establecimiento de prioridades y las medidas de simplificación , para lo que se requiere el compromiso de todos los socios del SEE .
En el marco de la preparación de los programas de trabajo anuales se ha introducido un mecanismo de establecimiento de prioridades que se aplicará durante todo el período del Programa .
Ello implica , entre otras cosas , una revisión anual de los actuales requisitos estadísticos que tome como punto de partida las iniciativas propuestas por la Comisión para reducir los requisitos estadísticos teniendo en cuenta los intereses de los usuarios , los productores y los encuestados .
Este proceso debe desarrollarse en estrecha cooperación tanto con los usuarios como con los productores de estadísticas europeas .
Objetivo 2.1
Aplicar un mecanismo de establecimiento de prioridades para el SEE con el objeto de simplificar los requisitos de presentación de informes y ajustarse a nuevas necesidades de estadísticas , teniendo en cuenta las limitaciones de los productores , la carga de respuesta y las necesidades de los usuarios .
se definirán las prioridades y se asignarán los recursos con arreglo a esas prioridades ,
las prioridades del SEE se definirán como parte del programa de trabajo anual contemplado en el artículo 9 ,
los resultados de las consultas a los usuarios y a los productores se tendrán en cuenta en el programa de trabajo anual , y
se comunicarán a los usuarios los ámbitos estadísticos que vayan a simplificarse y las recogidas de datos que se reduzcan / se suspendan .
Estadísticas polivalentes y mejoras de la eficiencia en la elaboración
Objetivo 3.1
Aplicar paulatinamente , teniendo en cuenta los costes generados en el SEE por la puesta en práctica , una arquitectura operativa del SEE que permita una elaboración más integrada de estadísticas europeas ; armonizar y normalizar los métodos de elaboración de estadísticas y los metadatos ; aumentar la integración horizontal ( entre los distintos ámbitos estadísticos ) y vertical ( entre socios del SEE ) de los procesos de elaboración de estadísticas del SEE respetando el principio de subsidiariedad ; utilizar e integrar múltiples fuentes de datos ; producir estadísticas polivalentes .
Debe prestarse especial atención a los aspectos de confidencialidad que surgirán con la mayor utilización , reutilización e intercambio de microdatos y registros administrativos .
se utilizarán más los datos administrativos adecuados en todos los ámbitos estadísticos ,
se identificarán y se utilizarán nuevas fuentes de datos para las estadísticas europeas ,
la Comisión ( Eurostat ) y las autoridades estadísticas nacionales participarán más en el diseño de registros administrativos ,
se ampliará la utilización de las técnicas estadísticas de vinculación y enlace de datos para aumentar la oferta de estadísticas europeas ,
se utilizará el enfoque europeo de las estadísticas para proporcionar una respuesta política rápida en casos concretos y debidamente justificados ,
se aumentará la integración de los procesos de elaboración de estadísticas europeas a través de acciones coordinadas del SEE ,
se aumentará la armonización de los conceptos estadísticos a través de los ámbitos estadísticos ,
se desarrollará y aplicará una infraestructura informática flexible de referencia y normas técnicas para mejorar la interoperabilidad , el intercambio de datos y metadatos y la modelización común de los datos ,
se utilizarán herramientas informáticas estándar en los distintos procesos estadísticos ,
se desarrollarán normas metodológicas con el fin de aumentar la utilización y la disponibilidad de métodos armonizados ( incluidos enfoques de tipo mixto de la recopilación de datos ) y metadatos armonizados ,
se reforzará el papel de los registros estadísticos de empresas como el lugar donde se mantienen las unidades estadísticas para todas las estadísticas relacionadas con las empresas y que se utilizan como fuente para las cuentas nacionales , y
se mejorará la facilitación de metadatos , esto es , de la información de referencia sobre la manera en que se han recogido los datos , sobre la calidad de los datos y sobre la manera de que los datos sean fácilmente comprensibles para los usuarios .
Objetivo 3.2
Garantizar el buen funcionamiento y la coherencia del SEE a través de una colaboración y una comunicación eficaces .
mediante un apoyo eficaz y eficiente a la asociación en el seno del SEE ,
se definirán y aplicarán procesos reparto de la carga y del trabajo en el SEE , y
se desarrollarán más y se harán operativas las redes de colaboración .
Difusión y comunicación
Objetivo 4.1
Convertir al SEE en la primera fuente de datos sobre estadísticas europeas para todos los usuarios y , en particular , para los responsables de la toma de decisiones públicos y privados , proporcionando un servicio de información estadística de alta calidad basado en los principios de libre y fácil acceso a las estadísticas europeas .
Intensificar y ampliar el diálogo entre los usuarios y los productores de estadísticas para responder a las necesidades de los usuarios de disponer de estadísticas de alta calidad .
La participación temprana de los usuarios en los nuevos desarrollos es clave para mejorar la eficacia y la eficiencia del SEE .
Racionalizar y ampliar la gama de productos destinados a la difusión para satisfacer las necesidades de los usuarios que utilicen las nuevas tecnologías .
Crear en el SEE una infraestructura segura , rentable e integrada para el acceso a los datos confidenciales con fines científicos .
se reconocerá al SEE como el primer punto de referencia para los usuarios de estadísticas europeas ,
se implantará una infraestructura segura integrada para acceder a los microdatos de la Unión ,
se implantará un sistema para tratar las solicitudes de los usuarios de acceso inmediato y asesoramiento para la interpretación de la información estadística ,
los productos destinados a la difusión se ajustarán a las necesidades de los usuarios mediante nuevas tecnologías ,
se aumentará el número de los productos estadísticos sobre cuestiones transversales ,
se utilizarán más las nuevas tecnologías de comunicación y difusión ( por ejemplo , las tecnologías basadas en SDMX ) ,
se aumentará la oferta de conjuntos de microdatos para la investigación estadística de conformidad con el Derecho nacional y de la Unión en materia de confidencialidad de datos , y
se prepararán conjuntos de datos para facilitar la utilización de datos estadísticos con fines educativos y de investigación .
Formación , innovación e investigación
Objetivo 5.1
Responder a las necesidades de aprendizaje y desarrollo del SEE basándose en una combinación de cursos de formación y oportunidades de aprendizaje y desarrollo .
Mejorar la colaboración entre los miembros del SEE para la transferencia de conocimientos y el intercambio y aplicación de las mejores prácticas y planteamientos innovadores comunes en la elaboración de estadísticas .
Organizar las actividades , la participación y la contribución de los investigadores en la mejora de las cadenas de producción de estadísticas y de la calidad de la información estadística oficial .
se desarrollará un posgrado ( por ejemplo , Máster en Estadísticas Oficiales ) ,
se ofrecerán programas de formación que aborden las necesidades de los usuarios y de otros ciudadanos ,
los resultados de los proyectos de investigación se aplicarán más ampliamente a la elaboración y difusión de estadísticas ,
se reconocerá al SEE como punto de referencia para los investigadores en el ámbito de la estadística ,
mediante una amplia participación de los investigadores en las actividades de investigación en el ámbito de las estadísticas oficiales , y
se implantarán los instrumentos adecuados para el intercambio de prácticas y la puesta en práctica de soluciones comunes en el SEE .
ASOCIACIÓN
Asociación en el SEE y fuera de él
En un espíritu de asociación , las autoridades estadísticas nacionales y la Comisión ( Eurostat ) son responsables del desarrollo , la elaboración y la difusión de estadísticas europeas .
Aplicar el marco mejorado de gobernanza del SEE .
El objetivo será puesto en práctica mediante la aplicación de la revisión del Reglamento ( CE ) no 223/2009 , y de la Decisión 2012/504 / UE de la Comisión , de 17 de septiembre de 2012 , sobre Eurostat [ 3].Objetivo 1.2
Mejorar la función de coordinación de la Comisión ( Eurostat ) como Oficina Estadística de la Unión Europea .
se asociará a la Comisión ( Eurostat ) en una fase temprana con todas las iniciativas de la Comisión con respecto a los aspectos estadísticos ,
se organizarán diálogos periódicos entre altos directivos de las partes interesadas .
Objetivo 1.3
Reforzar la cooperación con el SEBC y las organizaciones europeas e internacionales que participan en la elaboración de datos para fines estadísticos o administrativos a través de proyectos comunes y desarrollos coordinados .
Garantizar la coherencia entre las normas internacionales y de la Unión .
se aplicará un marco de calidad común para el SEE y el SEBC ,
la Comisión ( Eurostat ) participará cada vez más en grupos consultivos internacionales ,
se definirán y aplicarán nuevas formas de cooperación para garantizar que los trabajos estadísticos se coordinen adecuadamente entre las organizaciones internacionales y que el trabajo se distribuya de manera eficiente , y
se aplicarán los nuevos manuales relativos al Sistema de Cuentas Nacionales de las Naciones Unidas , al SEC , al Sistema de Contabilidad Medioambiental y Económica de las Naciones Unidas , a las Cuentas Económicas Europeas del Medio Ambiente y a la Balanza de pagos .
Objetivo 1.4
Promover y realizar actividades de asesoramiento y de asistencia en el ámbito estadístico en países no pertenecientes a la Unión en consonancia con las prioridades de la política exterior de la Unión , con especial hincapié en la ampliación y en la política europea de vecindad .
el SEE ejercerá el liderazgo en la escena internacional ,
se proporcionarán datos para la política exterior de la Unión ,
se apoyará a los servicios de la Comisión para la aplicación de las políticas de desarrollo y cooperación internacional , en sus relaciones con las organizaciones internacionales y en asuntos de interés estadístico común con las regiones de terceros países o con terceros países ,
se difundirán datos estadísticos pertinentes para apoyar el proceso de ampliación y las negociaciones ,
se reducirán al mínimo las solicitudes de excepción efectuadas por los nuevos Estados miembros que conducen a la no disponibilidad de datos ,
se firmarán acuerdos y memorandos de entendimiento con terceros países ,
se concebirán y ejecutarán programas de cooperación técnica ,
se proporcionará una asistencia técnica centrada en la armonización y en la entrega de datos , y
se mejorarán las actividades de cooperación y coordinación entre los miembros del SEE .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 70 .
DO L 108 de 25.4.2007 , p. 1 .
DO L 251 de 18.9.2012 , p. 49 .
A fin de asegurar la continuidad de las operaciones estadísticas previstas en el Programa Estadístico Europeo para todo el año natural 2013 , y en aras de la seguridad jurídica , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación y aplicarse a partir del 1 de enero de 2013 .
La fecha de aplicación del presente Reglamento debe servir , en particular , para justificar los pagos al personal contractual así como todas las actividades conforme al Programa Plurianual .
Las empresas europeas son el centro de atención de un gran número de políticas de la Unión .
Además , se encargan del suministro de datos básicos .
El trabajo estadístico se verá influido fuertemente por el resultado de la reflexión sobre la política agrícola común después de 2013 .
El trabajo se centrará en las dimensiones relativas al medio ambiente , la biodiversidad / los aspectos relacionados con el ecosistema , la economía , la salud y seguridad humanas , y lo social .
Las contribuciones financieras de la Unión deben apoyar las acciones destinadas a desarrollar , elaborar y difundir las estadísticas europeas definidas en el presente Reglamento , y deben revestir la forma de subvenciones o de contratos públicos o de cualquier otra intervención necesaria para cumplir los objetivos del Programa plurianual .
El Programa procurará establecer una infraestructura de información estadística , que ha de estar preparada para una utilización amplia e intensa de distintas aplicaciones .
Reglamento ( CE ) no 1671/2004 de la Comisión
de 24 de septiembre de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 24 de septiembre de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 4 de diciembre de 2009
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 28/2009 , de 17 de marzo de 2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas [ 2 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 deroga el Reglamento ( CE ) no 2032/2003 de la Comisión [ 3 ] , incorporado al Acuerdo , y , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo XV del anexo II del Acuerdo se modifica como sigue :
En el punto 120 [ Reglamento ( CE ) no 1896/2000 de la Comisión ] se suprime el guión [ Reglamento ( CE ) no 2032/2003 de la Comisión ] .
Se suprime el texto del punto 12s [ Reglamento ( CE ) no 2032/2003 de la Comisión ] .
Después del punto 12zd ( Decisión 2007/794 / CE de la Comisión ) se inserta el punto siguiente :
32007 R 1451 : Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas ( DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 5 de diciembre de 2009 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 4 de diciembre de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
La Presidenta
DO L 130 de 28.5.2009 , p. 21 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 .
DO L 307 de 24.11.2003 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo
de 18 de enero de 2010
por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular sus artículo 300 , apartado 3 , y su artículo 305 , en relación con el artículo 8 del Protocolo sobre las disposiciones transitorias anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vistas las propuestas de cada Estado miembro ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 300 , apartado 3 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea establece como condición para ser miembro o suplente del Comité de las Regiones , además de la de ser representante de un ente regional o local , la de ser bien titular de un mandato electoral en un ente regional o local o tener responsabilidad política ante una asamblea elegida .
El artículo 305 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea establece que los miembros del Comité , así como un número igual de suplentes , sean nombrados por el Consejo para un período de cinco años , de conformidad con las propuestas presentadas por cada Estado miembro .
El artículo 8 del Protocolo sobre las disposiciones transitorias fija el reparto de los miembros del Comité de las Regiones .
El mandato de los miembros y suplentes del Comité de las Regiones expira el 25 de enero de 2010 ; ha de procederse al nombramiento de los nuevos miembros y suplentes de dicho Comité .
El 22 de diciembre de 2009 , el Consejo adoptó las propuestas de miembros y suplentes presentadas por los Gobiernos belga , búlgaro , checo , danés , estonio , griego , español , francés , italiano , chipriota , letón , lituano , luxemburgués , húngaro , maltés , neerlandés , austriaco , polaco , portugués , rumano , esloveno , eslovaco , finlandés , sueco y del Reino Unido y la lista con los 24 miembros y 23 suplentes presentada por el Gobierno alemán [ 1 ] .
Es preciso proceder ahora al nombramiento de los miembros y suplentes propuestos por el Gobierno irlandés y de un suplente propuesto por el Gobierno alemán para el Comité de las Regiones .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombran los siguientes miembros y suplementes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 :
como miembros , las personas cuya lista por cada Estado miembro figura en el anexo I ,
como suplentes , las personas cuya lista por cada Estado miembro figura en el anexo II .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 18 de enero de 2010 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
Reglamento ( UE ) no 344/2010 de la Comisión
de 22 de abril de 2010
por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 614/2009 del Consejo , de 7 de julio de 2009 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 3 ] estableció las disposiciones de aplicación del régimen de aplicación de derechos adicionales de importación y fijó los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina .
Según se desprende del control periódico de los datos en que se basa el establecimiento de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , es preciso modificar los precios representativos de importación de determinados productos , teniendo en cuenta las variaciones de precios según su origen .
Es necesario , por consiguiente , publicar los precios representativos .
Teniendo en cuenta la situación del mercado , es preciso aplicar esta modificación a la mayor brevedad posible .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de abril de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 181 de 14.7.2009 , p. 8 .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 22 de abril de 2010 , por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el artículo 3 , apartado 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 70 % ”
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ”
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Pechugas y trozos de pechuga , congelados
Muslos y contra muslos de gallo o de gallina , y sus trozos , congelados
Pavos desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas , pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados “ pavos 80 % ” , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Yemas de huevo
Huevos sin cáscara secos
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Ovoalbúmina seca
Nomenclatura de países establecida por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código “ ZZ ” representa “ otros orígenes ” .
Reglamento ( CE ) no 696/2006 de la Comisión
de 5 de mayo de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de mayo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 5 de mayo de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 28 de noviembre de 2007
por la que se modifica la Decisión 2006/415 / CE en lo concerniente a determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en aves de corral de Rumanía
[ notificada con el número C(2007 ) 5914 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 3 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2006/415 / CE de la Comisión , de 14 de junio de 2006 , relativa a determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en aves de corral de la Comunidad , y por la que se deroga la Decisión 2006/135 / CE [ 3 ] , establece determinadas medidas que deberán aplicarse para impedir la propagación de esa enfermedad , incluido el establecimiento de zonas A y B , en caso de brote presunto o confirmado de la enfermedad .
Rumanía ha notificado a la Comisión un brote de gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en una explotación familiar de su territorio , en el condado de Tulcea , y ha tomado las medidas apropiadas , como se prevé en la Decisión 2006/415 / CE , incluido el establecimiento de zonas A y B , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 de dicha Decisión .
La Comisión ha examinado dichas medidas en colaboración con Rumanía y considera que las fronteras de las zonas A y B establecidas por la autoridad competente de ese Estado miembro están situadas a una distancia suficiente de la localización efectiva del brote . En consecuencia , las zonas A y B de Rumanía pueden ser confirmadas y puede fijarse la duración de la regionalización .
Por tanto , debe modificarse la Decisión 2006/415 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión deben reexaminarse en la próxima reunión del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2006/415 / CE queda modificado conforme al texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/41 / CE ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ) . Corrección de errores en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 12 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 164 de 16.6.2006 , p. 51 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/731 / CE ( DO L 295 de 14.11.2007 , p. 28 ) .
ANEXO
El anexo de la Decisión 2006/415 / CE queda modificado como sigue :
El siguiente texto se añade a la parte A :
« Código ISO de país
Estado miembro
Zona A
Fecha hasta la que es aplicable el artículo 4 , apartado 4 , letra b ) , inciso iii )
Código ( si existe )
Nombre
RUMANÍA
Zona de protección
Zona de brvigilancia
El siguiente texto se añade a la parte B :
Zona B
Condado de Tulcea
Reglamento ( UE ) no 101/2011 del Consejo
de 4 de febrero de 2011
relativo a medidas restrictivas dirigidas contra determinadas personas , entidades y organismos habida cuenta de la situación en Túnez
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 215 , apartado 2 ,
Vista la Decisión 2011/72 / PESC del Consejo , de 31 de enero de 2011 , relativa a medidas restrictivas dirigidas contra determinadas personas y entidades habida cuenta de la situación en Túnez [ 1 ] ,
Vista la propuesta conjunta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2011/72 / PESC dispone la inmovilización de capitales y recursos económicos cuya propiedad , control o tenencia corresponda a determinadas personas responsables de la malversación de capitales del Estado tunecino , así como de las personas asociadas a ellas , que están privando , por consiguiente , a la población tunecina de los beneficios del desarrollo sostenible de su economía y sociedad y socavando el desarrollo de la democracia en el país .
Tales personas físicas o jurídicas , entidades u organismos figuran en el anexo de la Decisión .
Esas medidas entran en el ámbito de aplicación del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , por tanto , sobre todo con el fin de garantizar su aplicación uniforme por parte de los agentes económicos en todos los Estados miembros , resulta necesario un acto reglamentario de la Unión a efectos de su aplicación .
El presente Reglamento respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos , en particular , en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea y , en especial , el derecho a la tutela judicial efectiva y a un juicio imparcial y el derecho a la protección de los datos personales .
El presente Reglamento debe aplicarse de conformidad con esos derechos .
Compete al Consejo enmendar las listas incluidas en el anexo I del presente Reglamento a la luz de la amenaza concreta que para la paz y seguridad internacionales suponga la situación de Túnez , y con el fin de garantizar la debida congruencia con el proceso de modificación y revisión del anexo de la Decisión 2011/72 / PESC .
El procedimiento a seguir para la modificación de la lista incluida en el anexo I del presente Reglamento debe disponer que se comunique a las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos designados las razones por las que se los ha incluido en las listas , de forma que se les dé oportunidad de formular observaciones .
En caso de que se presenten observaciones o nuevas pruebas sustanciales , el Consejo deberá reconsiderar su posición a la luz de tales observaciones e informar en consecuencia a la persona , entidad u organismo pertinente .
A efectos de la aplicación del presente Reglamento y para maximizar la seguridad jurídica dentro de la Unión , los nombres y otros datos pertinentes relativos a personas físicas y jurídicas , entidades y organismos cuyos capitales y recursos económicos deban ser inmovilizados de conformidad con el presente Reglamento han de hacerse públicos .
Todo tratamiento de datos personales debe respetar tanto el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 2 ] , como la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 3 ] .
Con el fin de garantizar la efectividad de las medidas establecidas en el presente Reglamento , este debe entrar en vigor inmediatamente tras su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos del presente Reglamento se entenderá por : a )
« capitales » los activos o beneficios financieros de cualquier naturaleza incluidos en la siguiente relación no exhaustiva :
efectivo , cheques , derechos dinerarios , efectos , giros y otros instrumentos de pago ,
depósitos en entidades financieras o de otro tipo , saldos en cuentas , deudas y obligaciones de deuda ,
valores negociables e instrumentos de deuda públicos y privados , tales como acciones y participaciones , certificados de valores , bonos , pagarés , garantías , obligaciones y contratos relacionados con productos financieros derivados ,
intereses , dividendos u otros ingresos devengados o generados por activos ,
créditos , derechos de compensación , garantías , garantías de pago u otros compromisos financieros ,
cartas de crédito , conocimientos de embarque y comprobantes de venta ,
documentos que atestigüen una participación en capitales o recursos financieros ; b )
« inmovilización de capitales » el hecho de impedir cualquier movimiento , transferencia , alteración , utilización , negociación de capitales o acceso a estos cuyo resultado sea un cambio de volumen , importe , localización , propiedad , posesión , naturaleza o destino de esos capitales , o cualquier otro cambio que pudiera permitir la utilización de dichos capitales , incluida la gestión de cartera de valores ; c )
« recursos económicos » los activos de todo tipo , tangibles o intangibles , muebles o inmuebles , que no sean capitales , pero que puedan utilizarse para obtener capitales , bienes o servicios ; d )
« inmovilización de recursos económicos » el hecho de impedir todo uso de esos recursos con fines de obtención de capitales , bienes o servicios , en particular , aunque no exclusivamente , la venta , el alquiler o la hipoteca ; e )
« territorio de la Unión » los territorios de los Estados miembros , incluido el espacio aéreo , a los que se aplica el Tratado y en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 2
Se inmovilizarán todos los capitales y recursos económicos cuya propiedad , control o tenencia corresponda a las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos que , de conformidad con el artículo 1 , apartado 1 , de la Decisión 2011/72 / PESC , el Consejo haya determinado que son responsables de la malversación de capitales del Estado tunecino , así como a las personas físicas o jurídicas , entidades y organismos asociados a ellos , tal como figuran enumerados en el anexo I.
No se pondrá a disposición directa ni indirecta de las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos enumerados en el anexo I ni se utilizará en su beneficio ningún tipo de capitales o recursos económicos .
Queda prohibida la participación voluntaria y deliberada en actividades cuyo objeto o efecto directo o indirecto sea la elusión directa o indirecta de las medidas mencionadas en los apartados 1 y 2 .
Artículo 3
En el anexo I se expondrán las razones de la inclusión en las listas de las personas , entidades y organismos correspondientes .
En el anexo I constará asimismo , si está disponible , la información necesaria para determinar cuáles son las personas físicas o jurídicas , entidades y organismos interesados .
En el caso de las personas físicas , dicha información puede incluir los apellidos y el nombre , incluidos los alias , la fecha y el lugar de nacimiento , la nacionalidad , los números de pasaporte y de documento de identidad , el sexo , la dirección si se conoce , y el cargo o profesión .
En el caso de las personas jurídicas , entidades y organismos , dicha información puede incluir los nombres , el lugar y la fecha de registro , el número de registro y el domicilio social .
Artículo 4
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , las autoridades competentes de los Estados miembros citadas en el anexo II podrán autorizar la liberación o la puesta a disposición de determinados capitales o recursos económicos inmovilizados , en las condiciones que consideren oportunas y tras haber comprobado que los capitales o recursos económicos :
son necesarios para satisfacer las necesidades básicas de las personas mencionadas en el anexo I y de los familiares a su cargo , como el pago de alimentos , alquileres o hipotecas , medicamentos y tratamientos médicos , impuestos , primas de seguros y tasas de servicios públicos ;
se destinan exclusivamente al pago de honorarios profesionales razonables y al reembolso de gastos correspondientes a la prestación de servicios jurídicos ;
se destinan exclusivamente al pago de tasas o gastos ocasionados por servicios ordinarios de custodia o mantenimiento de capitales o recursos económicos inmovilizados , y
son necesarios para gastos extraordinarios , siempre y cuando el Estado miembro haya notificado en ese caso a los demás Estados miembros y a la Comisión , al menos dos semanas antes de concederla , los motivos por los cuales considera que debe concederse una autorización específica .
El Estado miembro afectado informará a los demás Estados miembros y a la Comisión de cualquier autorización concedida de conformidad con el apartado 1 .
Artículo 5
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , las autoridades competentes de los Estados miembros citadas en el anexo II podrán autorizar la liberación o la puesta a disposición de determinados capitales o recursos económicos inmovilizados cuando concurran las siguientes condiciones :
los capitales o recursos económicos están sujetos a embargo judicial , administrativo o arbitral establecido con anterioridad a la fecha en que la persona , entidad u organismo citados en el artículo 2 fueran incluidos en el anexo I o quedaran sujetos a una resolución judicial , administrativa o arbitral pronunciada antes de esa fecha ;
los capitales o recursos económicos serán utilizados exclusivamente para satisfacer las obligaciones garantizadas por tales embargos o reconocidas como válidas en tales resoluciones , en los límites establecidos por las normas aplicables a los derechos de los acreedores ;
el embargo o la sentencia no beneficia a ninguna de las personas , entidades u organismos citados en el anexo I ;
el reconocimiento del embargo o de la resolución no es contrario al orden público del Estado miembro afectado .
Artículo 6
El artículo 2 , apartado 2 , no se aplicará al abono en cuentas inmovilizadas de :
intereses u otros beneficios correspondientes a esas cuentas , o
pagos en virtud de contratos o acuerdos celebrados u obligaciones contraídas antes de la fecha en que la persona física o jurídica , entidad u organismo citado en el artículo 2 hubiera sido incluido en el anexo I ,
siempre y cuando tales intereses , otros beneficios y pagos estén inmovilizados de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 .
El artículo 2 , apartado 2 , no impedirá que las entidades financieras o de crédito de la Unión que reciban capitales transferidos por terceros a las cuentas inmovilizadas de las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos enumerados los abonen en ellas , siempre y cuando todo nuevo aporte de este tipo a esas cuentas sea también inmovilizado .
La entidad financiera o de crédito informará sin demora a la autoridad competente pertinente sobre cualquier transacción de este tipo .
Artículo 7
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 y siempre y cuando el pago sea debido por una persona , entidad u organismo contemplados en el anexo I en virtud de un contrato , acuerdo u obligación , celebrado por o que corresponda a la persona , entidad u organismo en cuestión , antes de la fecha en la que dicha persona , entidad u organismo haya sido designado , las autoridades competentes de los Estados miembros , tal como se indican en las páginas web expuestas en el anexo II , podrán autorizar , en las condiciones que consideren apropiadas , la liberación de determinados capitales o recursos económicos inmovilizados , siempre que se cumplan las condiciones siguientes :
la autoridad competente correspondiente haya determinado que :
los fondos o los recursos económicos serán utilizados para efectuar un pago por una persona , una entidad o un organismo contemplados en el anexo I ,
el pago no infringe el artículo 2 , apartado 2 ;
el Estado miembro de que se trate ha notificado a los demás Estados miembros y a la Comisión , por lo menos dos semanas antes de la autorización , la determinación de su autoridad competente y su intención de conceder una autorización .
Artículo 8
La inmovilización de los capitales y recursos económicos o la negativa a facilitar los mismos llevadas a cabo de buena fe , con la convicción de que dicha acción se atiene al presente Reglamento , no dará origen a ningún tipo de responsabilidad de la persona física o jurídica , entidad u organismo que la ejecute , ni de sus directores o empleados , a menos que se pruebe que los capitales o recursos económicos han sido inmovilizados o retenidos por negligencia .
La prohibición establecida en el artículo 2 , apartado 2 , no dará lugar a ningún tipo de responsabilidad de las personas físicas y jurídicas , entidades u organismos que hayan puesto a disposición los capitales o recursos económicos en caso de que no tuvieran conocimiento de que sus actos vulnerarían la susodicha prohibición o motivos razonables para sospecharlo .
Artículo 9
Sin perjuicio de las normas aplicables en materia de comunicación de información , confidencialidad y secreto profesional , las personas físicas o jurídicas , entidades y organismos :
proporcionarán inmediatamente a la autoridad competente del Estado miembro en el que residan o estén establecidos , citada en el anexo II , toda información que pueda favorecer el cumplimiento del presente Reglamento , especialmente en lo referente a las cuentas e importes inmovilizados con arreglo al artículo 2 , y transmitirán esta información a la Comisión , directamente o a través de los Estados miembros , y
colaborarán con dicha autoridad competente en toda verificación de esa información .
Toda información facilitada o recibida de conformidad con el presente artículo se utilizará exclusivamente a los fines para los cuales se haya facilitado o recibido .
Artículo 10
La Comisión y los Estados miembros se informarán sin demora de las medidas adoptadas en aplicación del presente Reglamento y se comunicarán toda la información pertinente de que dispongan en relación con este , en particular por lo que atañe a los problemas de contravención y aplicación del presente Reglamento , y a las sentencias dictadas por los tribunales nacionales .
Artículo 11
La Comisión estará facultada para modificar el anexo II atendiendo a la información facilitada por los Estados miembros .
Artículo 12
En caso de que el Consejo decida aplicar a una persona física o jurídica , entidad u organismo las medidas previstas en el artículo 2 , apartado 1 , modificará en consecuencia el anexo I.
El Consejo comunicará su decisión , junto con los motivos de la inclusión en la lista , a la persona física o jurídica , entidad u organismo a que se refiere el apartado 1 , bien de forma directa , cuando se conozca su dirección , o bien mediante la publicación de un anuncio , ofreciendo a dicha persona física o jurídica , entidad u organismo la posibilidad de formular observaciones .
En caso de que se formulen observaciones , o de que se presenten nuevos elementos de prueba sustanciales , el Consejo reconsiderará su decisión y facilitará a la persona física o jurídica , entidad u organismo afectado la información correspondiente .
La lista incluida en el anexo I se revisará a intervalos regulares y al menos cada 12 meses .
Artículo 13
Los Estados miembros determinarán el régimen de sanciones aplicable a las infracciones al presente Reglamento y adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar su aplicación .
Las sanciones así establecidas deberán ser efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán sin demora esas normas a la Comisión tras la entrada en vigor del presente Reglamento , así como cualquier modificación posterior .
Artículo 14
En los casos en que el presente Reglamento establece el requisito de notificar , informar o comunicar a la Comisión , la dirección y los demás datos de contacto que se emplearán en dicha comunicación serán los indicados en el anexo II .
Artículo 15
El presente Reglamento se aplicará :
en el territorio de la Unión , incluido su espacio aéreo ;
a bordo de toda aeronave o buque que dependa de la jurisdicción de un Estado miembro ;
a toda persona , ya se encuentre dentro o fuera del territorio de la Unión , que sea nacional de un Estado miembro ;
a toda persona jurídica , entidad u organismo establecido o constituido con arreglo a la legislación de un Estado miembro ;
a toda persona jurídica , entidad u organismo en relación con cualquier negocio efectuado , en su totalidad o en parte , en la Unión .
Artículo 16
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de febrero de 2011 .
DO L 28 de 2.2.2011 , p. 62 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
ANEXO I
LISTA DE LAS PERSONAS FÍSICAS Y JURÍDICAS , ENTIDADES U ORGANISMOS A LOS QUE SE HACE REFERENCIA EN EL ARTÍCULO 2 , APARTADO 1
Nombre
Información de identificación
Motivos
Ex-Presidente de Túnez , nacido en Hamman-Sousse el 3 de septiembre de 1936 , hijo de Selma HASSEN , casado con Leïla TRABELSI , titular del documento nacional de identidad ( DNI ) no 00354671 .
Persona que es objeto de una investigación judicial por parte de las autoridades tunecinas por adquisición de bienes muebles e inmuebles , apertura de cuentas bancarias y posesión de bienes en varios países en el marco de operaciones de blanqueo de capitales
Tunecina , nacida en Túnez el 24 de octubre de 1956 , hija de Saida DHERIF , casada con Zine El Abidine BEN ALI , titular del DNI no 00683530 .
Tunecino , nacido en Túnez el 4 de marzo de 1944 , hijo de Saida DHERIF , casado con Yamina SOUIEI , administrador de sociedad , domiciliado en 11 rue de France- Radès Ben Arous
Tunecino , nacido en Túnez el 2 de diciembre de 1981 , hijo de Naïma BOUTIBA , casado con Nesrine BEN ALI , titular del DNI no 04682068 .
Tunecina , nacida en Túnez el 16 de enero de 1987 , hija de Leïla TRABELSI , casada con Fahd Mohamed Sakher MATERI , titular del DNI no 00299177 .
Tunecina , nacida en Túnez el 17 de julio de 1992 , hija de Leïla TRABELSI , domiciliada en el Palacio Presidencial , titular del DNI no 09006300 .
Tunecino , nacido en Túnez el 5 de noviembre de 1962 , hijo de Saida DHERIF , administrador de sociedad , domiciliado en 32 rue Hédi Karray - El Menzah - Túnez
Tunecino , nacido en Túnez el 24 de junio de 1948 , hijo de Saida DHERIF , casado con Nadia MAKNI , administrador delegado de una Sociedad agrícola , domiciliado en 20 rue El Achfat - Cartago - Túnez
Tunecina , nacida en Radès el 19 de febrero de 1953 , hija de Saida DHERIF , casada con Mohamed MAHJOUB , administradora de sociedad , domiciliada en 21 rue d'Aristote - Cartago Salammbô
Tunecino , nacido en Túnez el 26 de agosto de 1974 , hijo de Najia JERIDI , hombre de negocios , domicilado en 124 avenue Habib Bourguiba-Cartago presidence
Tunecino , nacido en Túnez el 26 de abril de 1950 , hijo de Saida DHERIF , casado con Souad BEN JEMIA , administrador de sociedad , domicilado en 3 rue de la colombe - Gammarth supérieur
Tunecino , nacido en Túnez el 25 de septiembre de 1955 , hijo de Saida DHERIF , casado con Hela BELHAJ , Presidente Director General de una empresa , domiciliado en 20 Rue Ibn Chabat - Salammbô - Cartago -Túnez
Tunecina , nacida el 27 de diciembre de 1958 , hija de Saida DHERIF , casada con Mohamed Montassar MEHERZI , Directora comercial , domiciliada en 4 rue Taoufik EI Hakim - La Marsa
Tunecino , nacido en la Marsa el 5 de mayo de 1959 , hijo de Fatma SFAR , casado con Samira TRABELSI , Presidente Director General de una empresa , domiciliado en 4 rue Taoufik El Hakim-la Marsa
Tunecina , nacida el 1 de febrero de 1960 , hija de Saida DHERIF , casada con Habib ZAKIR , domiciliada en 4 rue de la mouette - Gammarth supérieur
Tunecino , nacido el 5 de marzo de 1957 , hijo de Saida BEN ABDALLAH , casado con Nefissa TRABELSI , promotor immobiliario , domiciliado en 4 rue Ennawras Gammarth supérieur
, titular del DNI no 00547946 .
Tunecino , nacido en Túnez el 3 de julio de 1973 , hijo de Yamina SOUIEI , administrador de sociedad promotor immobiliario , domiciliado en immeuble Amine El Bouhaira-Rue du Lac Turkana-Les berges du Lac-Túne
Tunecina , nacida en Túnez el 25 de junio de 1975 , hija de Mounira TRABELSI ( hermana de Leila TRABELSI ) , administrador de sociedad , casada con Mourad MEHDOUI , domiciliada en 41 rue Garibaldi -Túnez
Tunecino , nacido en Túnez el 3 de mayo de 1962 , hijo de Neila BARTAJI , casado con Lilia NACEF , Presidente Director General de una empresa , domiciliado en 41 rue Garibaldi - Túnez
Tunecino , nacido el 18 de septiembre de 1976 , hijo de Najia JERIDI , Director General de una empresa , domiciliado en lotissement Erriadh.2-Gammarth - Túnez
Tunecina , nacida el 4 de diciembre de 1971 , hija de Yamina SOUIEI , administradora de sociedad , domiciliada en 2 rue El Farrouj - la Marsa
Tunecino , nacido el 20 de diciembre de 1965 , hijo de Radhia MATHLOUTHI , casado con Linda CHERNI , agente de oficina en Tunisair , domiciliado en 12 rue Taieb Mhiri-Le Kram - Túnez
Tunecino , nacido el 29 de enero de 1988 , hijo de Kaouther Feriel HAMZA , Presidente Director General de la empresa Stafiem - Peugeot , domiciliado en 4 rue Mohamed Makhlouf -El Manar.2-Túnez
Tunecino , nacido el 13 de enero de 1959 , hijo de Leïla CHAIBI , casado con Dorsaf BEN ALI , Presidente Director General de una empresa , domiciliado en rue du jardin - Sidi Bousaid - Túnez
Tunecina , nacida en Bardo el 5 de julio de 1965 , hija de Naïma EL KEFI , casada con Mohamed Slim CHIBOUB , domiciliada en 5 rue El Montazah - Sidi Bousaid - Túnez
Tunecina , nacida en Bardo el 21 de agosto de 1971 , hija de Naïma EL KEFI , casada con Mohamed Marouene MABROUK , Consejera en el Ministerio de Asuntos Exteriores , titular del DNI no05409131 .
Tunecino , nacido en Túnez el 11 de marzo de 1972 , hijo de Jaouida El BEJI , casado con Sirine BEN ALI , Presidente Director General de una empresa , domiciliado en 8 rue du Commandant Béjaoui - Cartago - Túnez
Tunecina , nacida en Bardo el 8 de marzo de 1963 , hija de Naïma EL KEFI , casada con Slim ZARROUK , médico , domiciliada en 49 avenue Habib Bourguiba - Cartago
Tunecino , nacido en Túnez el 13 de agosto de 1960 , hijo de Maherzia GUEDIRA , casado con Ghazoua BEN ALI , Presidente Director General de una empresa , domiciliado en au 49 avenue Habib Bourguiba - Cartago
Tunecino , nacido en Hammam-Sousse el 22 de noviembre de 1949 , hijo de Selma HASSEN , fotógrafo de periodismo en Alemania , domiciliado en 11 rue Sidi el Gharbi - Hammam - Sousse
Tunecino , nacido en Hammam-Sousse el 13 de marzo de 1947 , casado con Zohra BEN AMMAR , administrador de sociedad , domiciliado en rue El Moez - Hammam - Sousse
Tunecina , nacida en Hammam-Sousse el 16 de mayo de 1952 , hija de Selma HASSEN , casada con Fathi REFAT . representante de Tunisair , domiciliada en 17 avenue de la République-Hammam-Sousse
Tunecina , nacida en Sousse el 18 de septiembre de 1956 , hija de Selma HASSEN , casada con Sadok Habib MHIRI , Jefa de empresa , domiciliada en avenue de l'Imam Muslim- Khezama ouest-Sousse
Tunecino , nacido el 28 de octubre de 1938 , hijo de Selma HASSEN , jubilado , viudo de Selma MANSOUR , domiciliado en 255 cité El Bassatine - Monastir
, titular del DNI no 028106l4 .
Kaïs Ben Slaheddine Ben Haj Hamda BEN ALI ,
Tunecino , nacido en Túnez el 21 de octubre de 1969 , hijo de Selma MANSOUR , casado con Monia CHEDLI , administrador de sociedad , domiciliado en avenue Hédi Nouira - Monastir
Tunecino , nacido en Monastir el 29 de abril de 1974 , hijo de Selma MANSOUR , soltero , Jefe de empresa , domiciliado en 83 Cap Marina - Monastir
Tunecino , nacido en Monastir el 12 de octubre de 1972 , hijo de Selma MANSOUR , soltero , exportador e importador comercial , domiciliado en avenue Mohamed Salah Sayadi - Skanes - Monastir
Tunecina , nacida en Monastir el 8 de marzo de 1980 , hija de Selma MANSOUR , casada con Zied JAZIRI , secretaria en una empresa , domiciliada en rue Abu Dhar El Ghafari - Khezama est - Sousse
Tunecino , nacido en Hammam - Sousse el 8 de octubre de 1978 , hijo de Hayet BEN ALI , Director de empresa , domiciliado en 17 avenue de la République - Hammam-Sousse
Tunecino , nacido en Hammam - Sousse el 9 de agosto de 1977 , hijo de Hayet BEN ALI , gerente de sociedad , domiciliado en 17 avenue de la République - Hammam - Sousse
Tunecina , nacida en Monastir el 30 de agosto de 1982 , hija de Hayet BEN ALI , casada con Badreddine BENNOUR , domiciliada en rue Ibn Maja - Khezama est - Sousse
Tunecino , nacido en Sousse el 13 de enero de 1970 , hijo de Naïma BEN ALI , Jefe de Servicio en Tunisair , domiciliado en résidence les jardins , apt .
Bloc . b - El Menzah,8 -l'Ariana
Tunecino , nacido en Hammam - Sousse el 22 de octubre de 1967 , hijo de Naïma BEN ALI , Encargado de Misión en el Ministerio de Transportes , domiciliado en 4 avenue Tahar SFAR - El Manar . 2-Túnez
Montassar Ben Habib Ben . Bouali LTAIEF
Tunecino , nacido en Sousse el 3 de enero de 1973 , hijo de Naïma BEN ALI , casado con Lamia JEGHAM , administrador de sociedad , domiciliado en 13 lotissement Ennakhil - Kantaoui - Hammam - Sousse
Tunecino , nacido en París el 27 de octubre de 1966 , hijo de Paulette HAZAT , Director de empresa , domiciliado en Chouket El Arressa , Hammam-Sousse
, titular del DNI no 05515496 ( doble nactionalidad ) .
Tunecino , nacido en París el 16 de abril de 1971 , hijo de Paulette HAZAT , casado con Amel SAID , administrador de sociedad , domiciliado en Chouket El Arressa , - Hammam - Sousse
Tunecino , nacido en Túnez el 28 de agosto de 1974 , hijo de Leila DEROUICHE , Director comercial , domiciliado en 23 rue Ali Zlitni , El Manar , 2-Túnez
ANEXO II
LISTA DE AUTORIDADES COMPETENTES EN LOS ESTADOS MIEMBROS A LAS QUE SE HACE REFERENCIA EN EL ARTÍCULO 4 , APARTADO 1 , ARTÍCULO 5 , APARTADO 1 , ARTÍCULO 7 Y ARTÍCULO 9 , APARTADO 1 , LETRA a ) , Y DIRECCIÓN PARA LAS NOTIFICACIONES A LA COMISIÓN EUROPEA
Autoridades competentes en cada Estado miembro :
BÉLGICA
CHEQUIA
DINAMARCA
ALEMANIA
IRLANDA
GRECIA
ESPAÑA
FRANCIA
ITALIA
CHIPRE
LETONIA
LITUANIA
LUXEMBURGO
HUNGRÍA
PAÍSES BAJOS
POLONIA
RUMANÍA
ESLOVENIA
ESLOVAQUIA
FINLANDIA
SUECIA
REINO UNIDO
Dirección para las notificaciones o comunicaciones a la Comisión Europea :
Bélgica
Correo electrónico : relex-sanctions@ec.europa.eu
Teléfono +32 2295 55 85
Fax +32 2299 08 73 .
, titular del DNI no 05000799 .
Tunecino , nacido en Sabha-Libia el 7 de enero de 1980 , hijo de Yamina SOUIEI , administrador de sociedad , casado con Inès LEJRI , domicilado en Résidence de l'étoile du nord - suite B- 7o piso - apart .. No25 - Centre urbain du nord - Cité El Khadra - Túnez
, titular del DNI no 04524472 .
, titular del DNI no 00777029 .
, titular del DNI no 00104253 .
, titular del DNI no 00403106 .
, titular del DNI no 05417770 .
, titular del DNI no 00178522 .
, titular del DNI no 05150331 .
, titular del DNI no 00166569 .
, titular del DNI no 00046988 .
, titular del DNI no 00235016 .
z , titular del DNI no 05411511 .
, titular del DNI no 05417907 .
, titular del DNI no 05189459 .
, titular del DNI no 05412560 .
, titular del DNI no 05418095 .
, titular del DNI no 00300638 .
, titular del DNI no 00400688 .
, titular del DNI no 00589759 .
, titular del DNI no 04766495 .
, titular del DNI no 00589758 .
, titular del DNI no 00642271 .
, titular del DNI no 02951793 .
, titular del DNI no 02800443 .
, titular del DNI no 02914657 .
, titular del DNI no 02804872 .
, titular del DNI no 04180053 .
, titular del DNI no 04186963 .
, titular del DNI no 04192479 .
, titular del DNI no 06810509 .
, titular del DNI no 05590835 .
, titular del DNI no 05590836 .
, titular del DNI no 08434380 .
, titular del DNI no 05514395 .
, titular del DNI no 05504161 .
, titular del DNI no 05539378 .
, titular del DNI no 00297112 .
, titular del DNI no 04622472 .
B-1049 Bruxelles / Brussel
Comisión Europea
Servicio de Instrumentos de Política Exterior
Decisión de la Comisión
de 16 de abril de 2010
por la que se deroga la Decisión 2006/236 / CE sobre disposiciones especiales aplicables a los productos de la pesca importados de Indonesia y destinados al consumo humano
[ notificada con el número C(2010 ) 2354 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países [ 1 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartado 6 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 2 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 1 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2006/236 / CE de la Comisión , de 21 de marzo de 2006 , sobre disposiciones especiales aplicables a los productos de la pesca importados de Indonesia y destinados al consumo humano [ 3 ] , se adoptó como resultado de las inspecciones de la Comisión Europea realizadas en Indonesia , que pusieron de manifiesto graves deficiencias en lo que respecta a la higiene y la manipulación de los productos de la pesca en dicho tercer país .
La Decisión 2006/236 / CE fue modificada por la Decisión 2008/660 / CE [ 4 ] , que suprimió el requisito de someter a prueba los productos de la pesca originarios de Indonesia con el fin de detectar la presencia de histamina y metales pesados en los productos de la acuicultura .
La Decisión 2006/236 / CE establece que los Estados miembros deben garantizar que cada partida de productos de la pesca distintos de los de la acuicultura sea objeto de las pruebas necesarias para garantizar que los productos no sobrepasan determinados contenidos máximos establecidos para los metales pesados .
La Decisión 2006/236 / CE también establece que debe revisarse la mencionada Directiva a la luz de las garantías aportadas por las autoridades competentes de Indonesia y sobre la base de los resultados de las pruebas realizadas por los Estados miembros .
Los resultados de las pruebas realizadas por los Estados miembros sobre los productos de la pesca importados de Indonesia son favorables con respecto a los metales pesados .
Por añadidura , Indonesia ha aportado a la Comisión las garantías apropiadas .
Por tanto , ya no es necesario someter a pruebas de detección de metales pesados cada partida de productos de la pesca .
Por consiguiente , la Decisión 2006/236 / CE debe derogarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda derogada la Decisión 2006/236 / CE .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 16 de abril de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
DO L 83 de 22.3.2006 , p. 16 .
DO L 215 de 12.8.2008 , p. 6 .
Reglamento ( CE ) no 310/2009 de la Comisión
de 15 de abril de 2009
por el que se abre una licitación para la compra de leche desnatada en polvo correspondiente al período que expira el 31 de agosto de 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 , y su artículo 18 , apartado 2 , letra e ) , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 309/2009 de la Comisión [ 2 ] , el 15 de abril de 2009 se cerró la compra de intervención de leche desnatada en polvo a precio fijo abierta del 1 de marzo al 31 de agosto de 2009 porque las ofertas habían rebasado la cantidad de 109000 toneladas establecida en el artículo 13 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Con objeto de seguir sosteniendo el mercado de la leche desnatada en polvo debe abrirse una licitación .
El artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 214/2001 de la Comisión [ 3 ] fija las normas que deben seguirse cuando la Comisión decide proceder a la compra mediante licitación .
Teniendo en cuenta la situación especial del mercado de los productos lácteos y con el fin de que el sistema sea más eficiente , resulta adecuado aumentar , mediante excepción , la frecuencia de las licitaciones a dos por mes .
Con objeto de que la compra de leche desnatada en polvo mediante licitación pueda comenzar sin demora tras el cierre de las compras de intervención a precio fijo , es preciso que el presente Reglamento entre en vigor lo antes posible .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se abre hasta el 31 de agosto de 2009 la compra de leche desnatada en polvo mediante licitación , por encima del límite establecido en el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , de acuerdo con las condiciones que figuran en el capítulo II , sección 4 , del Reglamento ( CE ) no 214/2001 y en el presente Reglamento .
Artículo 2
No obstante lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 214/2001 , el plazo límite para la presentación de ofertas para cada una de las licitaciones específicas finalizará a las 11.00 horas ( hora de Bruselas ) del primer y tercer martes de cada mes .
Sin embargo , en agosto finalizará a las 11.00 horas ( hora de Bruselas ) del cuarto martes .
Si el martes coincide con un día festivo , el plazo límite finalizará a las 11.00 horas ( hora de Bruselas ) del día hábil anterior .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 97 de 16.4.2009 , p. 12 .
DO L 37 de 7.2.2001 , p. 100 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 398/2013 de la Comisión
de 30 de abril de 2013
que modifica el Reglamento ( CE ) no 883/2006 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo en lo que se refiere a la contabilidad de los organismos pagadores , a las declaraciones de gastos y de ingresos y a las condiciones de reintegro de los gastos en el marco del FEAGA y del Feader
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 42 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 883/2006 de la Comisión [ 2 ] establece determinadas condiciones y normas específicas aplicables , entre otras cosas , a la contabilidad y a las declaraciones de gastos e ingresos a cargo de los organismos pagadores , así como al reintegro de esos gastos por la Comisión en virtud del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
El artículo 26 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 establece que la Comisión debe abonar los pagos intermedios en un plazo de 45 días a partir del registro de una declaración de gastos que reúna las condiciones indicadas en el apartado 3 de dicho artículo .
De conformidad con el artículo 16 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 883/2006 , la Comisión puede interrumpir el plazo de pago previsto en el artículo 26 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 con relación a la totalidad o a una parte del importe objeto de la solicitud de pago , hasta la presentación de la declaración de gastos del período siguiente , cuando la Comisión haya solicitado más información al Estado miembro relativa , en particular , a discordancias , divergencias de interpretación o incoherencias con respecto a una declaración de gastos .
Con el fin de garantizar que los fondos de la Unión se utilizan de conformidad con las normas aplicables , el artículo 59 , apartado 6 , del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 3 ] , establece que la Comisión debe interrumpir los plazos de pago o suspender los pagos cuando lo prevean las normas sectoriales .
Según el artículo 9 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , la Comisión debe cerciorarse de la existencia y el funcionamiento correcto , en los Estados miembros , de los sistemas de gestión y control y reducir o suspender los pagos intermedios , en concreto en caso de deficiencia de dichos sistemas .
Además , de conformidad con los artículos 27 y 27 bis de dicho Reglamento , la Comisión puede reducir o suspender los pagos intermedios cuando un Estado miembro no facilite información adicional satisfactoria cuando así se le solicite .
Con el fin de proteger los intereses financieros de la Unión en lo que atañe al Fondo Europeo Agrícola de Garantía y al Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural , conviene ampliar el número de casos previstos en el artículo 16 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 883/2006 en los que puede interrumpirse el plazo para efectuar los pagos intermedios , a fin de cubrir además las situaciones en las que la información proporcionada a la Comisión sugiera la presencia de irregularidades vinculadas a una solicitud de pago o deficiencias en el funcionamiento del sistema de gestión y control en un Estado miembro .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 883/2006 en consecuencia .
El Comité de los Fondos Agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 16 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 883/2006 se sustituye por el texto siguiente :
En los casos en que sea necesario efectuar comprobaciones suplementarias como consecuencia de discordancias , divergencias de interpretación o incoherencias con respecto a las declaraciones de gastos de un período de referencia , que sean el resultado , en particular , de la falta de comunicación de los datos exigidos en virtud del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 y sus disposiciones de aplicación , o como consecuencia de pruebas de que los gastos incluidos en la declaración de gastos están afectados por una irregularidad que conlleve consecuencias financieras graves o que existan deficiencias en el funcionamiento del sistema de gestión y control del desarrollo rural , el Estado miembro de que se trate , a petición de la Comisión , deberá facilitar datos adicionales dentro de un plazo fijado en dicha solicitud en función de la gravedad del problema .
Estos datos suplementarios se transmitirán mediante el sistema seguro de intercambio de información contemplado en el artículo 15 , párrafo segundo , del presente Reglamento .
El plazo de pago previsto en el artículo 26 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 podrá interrumpirse , con relación a la totalidad o a una parte del importe objeto de la solicitud de pago , desde la fecha de envío de la solicitud de información hasta la recepción de los datos solicitados y , como muy tarde , hasta la fecha de presentación de la declaración de gastos del período siguiente .
Cuando el Estado miembro en cuestión no dé una respuesta a la solicitud de información adicional en el plazo indicado en la solicitud o la respuesta se considere insatisfactoria o permita deducir que se han incumplido las normas aplicables o que se ha hecho un uso abusivo de los fondos de la Unión , la Comisión podrá suspender o reducir los pagos de conformidad con el artículo 27 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2013 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 1 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 72/2011 de la Comisión
de 28 de enero de 2011
por el que se prohíbe la pesca de anchoa en la zona VIII por parte de los buques que enarbolan pabellón de Francia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 53/2010 del Consejo , de 14 de enero de 2010 , por el que se establecen , para 2010 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2010 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2010 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2010 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de enero de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 21 de 26.1.2010 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Francia
Población
Especie
Anchoa ( Engraulis encrasicolus )
Zona
Fecha
ANE/08
Decisión 2010/127 / PESC del Consejo
de 1 de marzo de 2010
sobre medidas restrictivas contra Eritrea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 16 de febrero de 2009 , el Consejo adoptó la Posición Común 2009/138 / PESC sobre medidas restrictivas contra Somalia [ 1 ] , por la que se aplicaba la Resolución del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( RCSNU ) 1844 ( 2008 ) , que introducía medidas restrictivas contra quienes traten de impedir o bloquear un proceso político pacífico o amenacen a las instituciones federales de transición de Somalia o a la Misión de la Unión Africana en Somalia ( AMISOM ) recurriendo a la fuerza , o tomen medidas que vayan en detrimento de la estabilidad de Somalia o de la región .
El 14 de enero de 2009 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la RCSNU 1862 ( 2009 ) relativa a la disputa fronteriza entre Yibuti y Eritrea y su posible impacto sobre la estabilidad y seguridad subregionales .
El 23 de diciembre de 2009 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la RCSNU 1907 ( 2009 ) que impone un embargo de armas contra Eritrea y hace un llamamiento a todos los Estados a inspeccionar , de conformidad con sus autoridades y legislación nacionales , y en consonancia con el Derecho internacional , todos los cargamentos que estén destinados a Eritrea o procedan de ese país , en su territorio , incluidos los puertos marítimos y los aeropuertos , si poseen información que ofrezca motivos razonables para creer que el cargamento de que se trate contiene artículos cuyo suministro , venta , transferencia o exportación están prohibidos con arreglo a dicha Resolución o al embargo general y completo de armas a Somalia establecido en virtud del apartado 5 de la RCSNU 733 ( 1992 ) , y su desarrollo y modificaciones en resoluciones posteriores .
La Resolución 1907 ( 2009 ) introduce asimismo medidas restrictivas contra individuos concretos y entidades , incluidos los dirigentes políticos y militares de Eritrea , pero sin limitarse a ellos , designados por el Comité de Sanciones establecido en virtud de la RCSNU 751 ( 1992 ) y ampliado por la RCSNU 1844 ( 2008 ) .
Con el fin de ejecutar determinadas medidas es necesaria una actuación adicional de la Unión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias para impedir la venta o suministro de armamento y material afín de todo tipo , incluidos armas y municiones , vehículos y equipo militar , equipo paramilitar y piezas de repuesto de los artículos mencionados a Eritrea por parte de nacionales de los Estados miembros o con procedencia de territorios de los Estados miembros o utilizando buques o aeronaves de su pabellón , sean o no originarios de dichos territorios .
Queda prohibido el suministro a Eritrea de asistencia técnica , formación , asistencia financiera y de otro tipo relacionada con actividades militares o el suministro , fabricación , mantenimiento o utilización de los artículos mencionados en el apartado 1 , por parte de nacionales de los Estados miembros o a partir de los territorios de los Estados miembros .
Queda asimismo prohibida la adquisición por parte de nacionales de los Estados miembros , o utilizando buques o aeronaves que enarbolen su pabellón , de los artículos mencionados en el apartado 1 que procedan de Eritrea , así como el suministro a nacionales de Estados miembros por parte de Eritrea de asistencia técnica , formación , asistencia financiera y de otro tipo relacionada con actividades militares o el suministro , fabricación , mantenimiento o utilización de los artículos mencionados en el apartado 1 , procedan o no del territorio de Eritrea .
Artículo 2
Los Estados miembros inspeccionarán , de conformidad con sus autoridades y legislación nacionales y en consonancia con el Derecho internacional , todos los cargamentos que estén destinados a Eritrea o procedan de ese país , en su territorio , incluidos los puertos marítimos y los aeropuertos , si tienen información que ofrezca motivos razonables para creer que el cargamento de que se trate contiene artículos cuyo suministro , venta , transferencia o exportación están prohibidos en virtud de la presente Decisión .
Las aeronaves y buques que transporten cargamento destinado a Eritrea o procedente de dicho país estarán obligados a facilitar información adicional previa a la llegada o salida respecto de las mercancías que entren en el Estado miembro de que se trate o salgan del mismo .
Los Estados miembros , cuando los descubran , embargarán y eliminarán ( ya sea destruyéndolos o inutilizándolos ) los artículos cuyo suministro , venta , transferencia o exportación están prohibidos con arreglo a la presente Decisión .
Artículo 3
Se impondrán las medidas restrictivas dispuestas en el artículo 4 , en el artículo 5 , apartado 1 , y en el artículo 6 , apartados 1 y 2 , contra aquellas personas y entidades , incluidos los dirigentes políticos y militares de Eritrea , pero sin limitarse a ellos , así como las entidades estatales y paraestatales o cualquier otra persona o entidad que actúe en nombre o bajo la dirección de los mismos , designadas por el Comité establecido en virtud de la RCSNU 751 ( 1992 ) y desarrollado por la RCSNU 1844 ( 2008 ) ( « el Comité de Sanciones » ) que hayan :
actuado en violación del embargo de armas y de las medidas conexas indicadas en el artículo 1 ;
proporcionado apoyo desde Eritrea a grupos de oposición armados que pretendan desestabilizar la región ;
obstruido la aplicación de la RCSNU 1862 ( 2009 ) relativa a Yibuti ;
acogido , financiado , facilitado , apoyado , organizado , formado o incitado a individuos o grupos a perpetrar actos violentos o terroristas contra otros Estados o contra sus ciudadanos en la región ;
obstruido las investigaciones en curso del Grupo de Supervisión restablecido por la RCSNU 1853 ( 2008 ) .
Las personas y entidades de que se trata figuran en el anexo .
Artículo 4
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para impedir el suministro directo o indirecto , la venta o transferencia de armamento y de material afín de todo tipo , incluidas armas y municiones , vehículos y equipos militares , equipos paramilitares y piezas de repuesto de los artículos mencionados , así como el suministro directo o indirecto de asistencia técnica o formación , asistencia financiera o de otro tipo , incluidas las inversiones , el corretaje u otros servicios financieros relacionados con actividades militares o con el suministro , fabricación , mantenimiento o utilización de armamentos o equipos militares por parte de nacionales de los Estados miembros o a partir de los territorios de dichos Estados miembros o utilizando buques o aeronaves que enarbolen su pabellón a las personas o entidades indicadas en el artículo 3 .
Artículo 5
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para impedir la entrada o tránsito por sus territorios de las personas indicadas en el artículo 3 .
Lo dispuesto en el apartado 1 no obligará a un Estado miembro a denegar a sus propios nacionales la entrada en su territorio .
El apartado 1 no será de aplicación cuando el Comité de Sanciones determine sobre una base individualizada que dicho viaje está justificado por motivos humanitarios , incluidas las obligaciones religiosas , o cuando el Comité de Sanciones concluya que una determinada exención puede obrar a favor de la paz y estabilidad de la región .
En aquellos casos en que , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 3 , un Estado miembro autorice la entrada o el tránsito a través de su territorio de personas designadas por el Comité de Sanciones , dicha autorización se limitará al motivo por el que se concedió y a las personas a las que se concedió .
Artículo 6
Se congelarán todos los fondos y recursos económicos que sean de propiedad o estén bajo el control directo o indirecto de las personas o entidades a que se refiere el artículo 3 .
No podrán ponerse , ni directa ni indirectamente , fondos ni recursos económicos a disposición o en beneficio de las personas o entidades a las que se hace referencia en el apartado 1 .
Los Estados miembros podrán permitir excepciones a las medidas a que se refieren los apartados 1 y 2 respecto de los fondos y recursos económicos que sean :
necesarios para sufragar gastos básicos , tales como el pago de alimentos , alquileres o hipotecas , medicamentos y tratamientos médicos , impuestos , primas de seguros o servicios públicos ;
destinados exclusivamente a pagar honorarios profesionales razonables y reembolsar gastos relacionados con la asistencia letrada ;
destinados exclusivamente al pago de honorarios o tasas , con arreglo a la legislación nacional , por la administración o mantenimiento ordinarios de los fondos y recursos económicos congelados ;
necesarios para gastos extraordinarios , previa notificación al Comité de Sanciones por parte del Estado miembro de que se trate y aprobación por dicho Comité ;
objeto de retención o decisión judicial , administrativa o arbitral , en cuyo caso los fondos o recursos económicos podrán utilizarse para levantar la retención o cumplir la decisión , a condición de que la retención se hubiese impuesto o la decisión se hubiese adoptado antes de la fecha de adopción de la RCSNU 1907 ( 2009 ) y no beneficien a una persona o entidad designada con arreglo al apartado 1 del presente artículo , previa notificación al Comité de Sanciones por el Estado miembro de que se trate .
El apartado 2 no se aplicará al abono en cuentas bloqueadas de :
intereses u otros beneficios correspondientes a esas cuentas , o
pagos a cuentas congeladas en virtud de contratos , acuerdos u obligaciones que se firmaron o surgieron con anterioridad a la fecha en que dichas cuentas fueron objeto de medidas restrictivas ,
siempre que tales intereses u otros beneficios y pagos sigan sujetos a lo dispuesto en el apartado 1 .
Las exenciones indicadas en el apartado 3 , letras a ) , b ) y c ) , podrán concederse previa notificación por parte del Estado miembro de que se trate al Comité de Sanciones de su intención de autorizar , cuando proceda , el acceso a dichos fondos y recursos económicos y , en ausencia de una decisión negativa por parte de dicho Comité , dentro de los tres días hábiles posteriores a dicha notificación .
Artículo 7
El Consejo establecerá la lista incluida en el anexo y la modificará con arreglo a lo determinado por el Comité de Sanciones .
Artículo 8
La presente Decisión se revisará , modificará o derogará según proceda , con arreglo a las decisiones pertinentes del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
Artículo 9
La presente Decisión entrará en vigor en la fecha de su adopción .
Artículo 10
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de marzo de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 46 de 17.2.2009 , p. 73 .
ANEXO
Lista de personas y entidades indicadas en el artículo 3
Reglamento ( UE ) no 1157/2010 de la Comisión
de 9 de diciembre de 2010
por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1177/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a las estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida ( EU-SILC ) en lo referente a la lista correspondiente a 2012 de variables objetivo secundarias relativas a las condiciones de la vivienda
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1177/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de junio de 2003 , relativo a las estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida ( EU-SILC ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 2 , letra f ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1177/2003 estableció un marco común para la elaboración sistemática de estadísticas europeas sobre la renta y las condiciones de vida . Dichas estadísticas incluyen datos transversales y longitudinales comparables y actualizados sobre la renta , así como el nivel y la composición de la pobreza y la exclusión social a escala nacional y de la Unión Europea .
Con arreglo al artículo 15 , apartado 2 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 1177/2003 , deben adoptarse medidas de aplicación necesarias con respecto a la lista de áreas y variables objetivo secundarias que han de incluirse cada año en el componente transversal de EU-SILC .
Debe definirse la lista de variables objetivo secundarias que ha de incorporarse en el módulo relativo a las condiciones de la vivienda correspondiente al año 2012 .
Asimismo , se han de incluir los códigos y definiciones de las variables .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Sistema Estadístico Europeo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo figura la lista de variables objetivo secundarias , los códigos de las variables y las definiciones correspondientes al módulo sobre condiciones de la vivienda de 2012 que se incluirán en el componente transversal de las estadísticas europeas sobre la renta y las condiciones de vida ( EU-SILC ) .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de diciembre de 2010 .
DO L 165 de 3.7.2003 , p. 1 .
ANEXO
A efectos del presente Reglamento , serán de aplicación la unidad , el método de recogida de datos , el periodo de referencia y las definiciones siguientes :
Unidad
Las variables objetivo se refieren a dos tipos de unidades :
Hogar todas las variables excepto las relativas al « cambio de domicilio » .
Individuo variables relativas al « cambio de domicilio » .
Método de recogida de datos
Para las variables cuyas preguntas se formulan a nivel de hogar ( sección 1 de la lista que figura más adelante ) , el método de recogida de datos es la entrevista personal con el informante del hogar .
Para las variables cuyas preguntas se formulan a nivel individual ( sección 2 de la lista que figura más adelante ) , el método de recogida de datos es la entrevista personal con todos los miembros actuales del hogar de 16 años o más o , en su caso , con el informante del hogar seleccionado .
Debido a las características de la información que ha de recogerse , solo se permitirán las entrevistas personales ( con carácter excepcional , entrevistas a una persona en representación de otra temporalmente ausente o en situación de incapacidad ) o la información extraída de registros .
Periodo de referencia
Las variables objetivo están relacionadas con cuatro tipos de periodos de referencia :
Normal : un invierno / verano corriente en la zona en la que se sitúa la vivienda ( para las variables « vivienda convenientemente caldeada en invierno » y « vivienda agradablemente fresca en verano » ) .
Cinco últimos años ( para las variables relativas al « cambio de domicilio » ) .
Hace referencia a los cinco años anteriores a la fecha de la entrevista .
Próximos seis meses ( para las variables relativas al « riesgo de cambio de domicilio » ) .
Hace referencia a los seis meses posteriores a la fecha de la entrevista .
Actual ( para todas las demás variables ) .
Definiciones
Instalaciones y equipamiento de la vivienda
Instalaciones eléctricas cableado , interruptores , tomas de contacto y otras instalaciones eléctricas de carácter permanente de la vivienda .
Instalaciones de agua y fontanería tuberías , grifería , sistemas de evacuación y desagüe .
Debe haber calefacción en la mayoría de las habitaciones .
Otros sistemas de calefacción distintos de los fijos sistemas de calefacción o aparatos de calefacción distintos de los fijos .
La vivienda podría estar equipada , sin embargo , de aparatos de calefacción portátiles , incluyendo los aparatos de aire acondicionado utilizados como instalaciones de calefacción .
Adecuado suficiente para cumplir los requisitos generales o las necesidades del hogar .
Si una instalación está permanentemente averiada , se considerará que no existe tal instalación .
Se pueden considerar instalaciones inadecuadas : las instalaciones en malas condiciones , las instalaciones peligrosas , las instalaciones frecuentemente averiadas , las que no están provistas de suficiente potencia eléctrica o presión para utilizar el agua , aquellas que suministran agua no potable o que permiten una disponibilidad de agua limitada .
Los pequeños problemas de carácter temporal como los atascos en los canales de evacuación de aguas no implican que la instalación sea inadecuada .
Accesibilidad a los servicios básicos
Accesibilidad : en relación con los servicios utilizados en el hogar , teniendo en cuenta las condiciones financieras , físicas y técnicas , así como las condiciones en materia de salud .
La accesibilidad de los servicios debe evaluarse en términos de acceso físico y técnico y horarios de apertura , pero no en términos de calidad , precio o aspectos similares .
Por consiguiente , el acceso debe referirse a una realidad material y objetiva .
No debe basarse en un sentimiento subjetivo .
El acceso debe determinarse en relación con los servicios efectivamente utilizados por el hogar .
Si el hogar no utiliza el servicio , deberá utilizarse el indicador -2 « No aplicable » .
El acceso material debe evaluarse en términos de distancia , así como de infraestructura y equipamiento , por ejemplo en el caso de los informantes con discapacidad física .
La accesibilidad a los servicios bancarios por teléfono o internet debería incluirse igualmente en la evaluación , en caso de que el hogar los utilice efectivamente .
Deben tenerse en cuenta igualmente los servicios prestados en el domicilio , a condición de que el hogar los utilice efectivamente .
Así pues , deberá evaluarse la accesibilidad con independencia del modo o modos en que el hogar accede al servicio .
La accesibilidad debe tenerse en cuenta a nivel de hogar ; la dificultad de acceso debe evaluarse para el hogar en su conjunto .
En caso de que el informante no utilice un servicio pero sí lo hagan otros miembros del hogar , debe evaluar la accesibilidad en función de esos otros miembros del hogar .
Si uno de los miembros del hogar sufre algún tipo de discapacidad , pero otro de los miembros puede acceder fácilmente al servicio para él y el acceso al servicio no causa problemas al hogar en el sentido en que no constituye ninguna carga para el mismo , se considerará que el servicio es fácilmente accesible para el hogar .
En cambio , si uno de los miembros del hogar sufre algún tipo de discapacidad y apenas puede acceder a un servicio ( que necesita personalmente ) y el hogar no dispone de recursos para prestarle ayuda ( por ejemplo : si ningún otro miembro puede acceder fácilmente al servicio para él ) , o realmente constituye una carga para el hogar , en ese caso , se considerará que el servicio es difícilmente accesible para el hogar .
Servicios de ultramarinos : servicios capaces de suministrar la mayoría de los artículos de necesidad diaria .
Servicios bancarios : retirada de efectivo , transferencia de dinero y pago de facturas .
Servicios postales : envío y recepción de correo ordinario y paquetes postales .
Transporte público : autobús , metro , tranvía y similares .
Servicios de asistencia sanitaria primaria : médico generalista , centro de asistencia sanitaria primaria o similar .
Educación obligatoria : si en un hogar más de un niño asiste a un establecimiento de educación obligatoria , el informante debe hacer referencia al niño en relación con el cual las dificultades son mayores .
Transmisión de datos
Las variables objetivo secundarias se remitirán a Eurostat en el fichero de datos sobre el hogar ( H ) y en el fichero de datos personales ( P ) después de las variables objetivo primarias .
ÁREAS Y LISTA DE VARIABLES OBJETIVO
Módulo 2012
Condiciones de la vivienda
Nombre de la variable
Código
Variable objetivo
PREGUNTAS FORMULADAS A NIVEL DE HOGAR
Espacio en la vivienda
Falta de espacio en la vivienda
Variable completada
Sin datos
Tamaño de la vivienda en metros cuadrados
0-999 metros cuadrados
Instalaciones eléctricas adecuadas
No aplicable ( no dispone de instalaciones eléctricas )
Instalaciones de agua y fontanería adecuadas
No aplicable ( no dispone de instalaciones de agua y fontanería )
Vivienda equipada con instalaciones de calefacción
Sí – calefacción central o similar
Sí – otros sistemas de calefacción fijos
Sí – sistemas de calefacción distintos de los fijos
No – no dispone de calefacción en absoluto
Vivienda convenientemente caldeada en invierno
Vivienda agradablemente fresca en verano
Satisfacción global en relación con la vivienda
Muy insatisfecho
Insatisfecho
Satisfecho
Muy satisfecho
Accesibilidad de los servicios básicos
Accesibilidad a los servicios de ultramarinos
Con gran dificultad
Con alguna dificultad
Con facilidad
Con mucha facilidad
No aplicable ( el hogar no utiliza estos servicios )
Accesibilidad a los servicios bancarios
Accesibilidad a los servicios postales
Accesibilidad del transporte público
Accesibilidad a los servicios de asistencia sanitaria primaria
Accesibilidad a la escolaridad obligatoria
Riesgo de cambio de domicilio
Riesgo inmediato de cambio de domicilio
Sí – abandono forzoso del domicilio
Sí – el hogar tiene previsto cambiar de domicilio
No – el hogar no tiene previsto cambiar de domicilio
Razón principal para esperar ese abandono forzoso del domicilio
Abandono forzoso , ya que se ha recibido o se recibirá la notificación del casero relativa a la finalización del contrato
Abandono forzoso , ya que se ha recibido o se recibirá la notificación del casero en ausencia de un contrato formalizado
Abandono forzoso por desahucio
Abandono forzoso por dificultades financieras
Abandono forzoso por otras razones
No aplicable ( HC150 = 2 o 3 )
PREGUNTAS FORMULADAS A NIVEL INDIVIDUAL
Cambio de domicilio
Informante no seleccionado
Principal motivo para el cambio de domicilio
Motivos familiares
Motivos laborales
Motivos relacionados con la enseñanza
Desahucio
El casero no prolonga el contrato
Deseo de cambiar de régimen de tenencia de la vivienda
Motivos relacionados con la vivienda
Motivos relacionados con el vecindario
Motivos económicos
Otros motivos
No aplicable ( PC170 = 2 )
Calefacción central o similar se considera que una unidad de vivienda está provista de calefacción central si el calor procede de un sistema de calefacción común o de un equipo instalado en el edificio o en la unidad de vivienda y cuyo objetivo sea asegurar la calefacción , independientemente de la fuente de energía que utilice .
Se incluyen los radiadores eléctricos fijos , los calentadores de gas fijos y similares .
Otros sistemas de calefacción fijos se considera que una unidad de vivienda esta provista de « otros sistemas fijos de calefacción » si el sistema de calefacción no puede considerarse como « calefacción central o similar » ; se trata de estufas , calentadores , chimeneas y similares ( se incluyen los aparatos de aire acondicionado « fijos » utilizados como instalaciones de calefacción ) .
Decisión de la Comisión
de 30 de septiembre de 2010
relativa a la importación en régimen de franquicia de las mercancías destinadas a distribuirse gratuitamente o ponerse gratuitamente a disposición de las víctimas de las inundaciones ocurridas en Polonia en mayo de 2010
[ notificada con el número C(2010 ) 6624 ]
( El texto en lengua polaca es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1186/2009 del Consejo , de 16 de noviembre de 2009 , relativo al establecimiento de un régimen comunitario de franquicias aduaneras [ 1 ] , y , en particular , su artículo 76 ,
Vista la solicitud presentada por el Gobierno de Polonia el 2 de junio de 2010 con vistas a obtener la importación en régimen de franquicia de las mercancías destinadas a ponerse gratuitamente a disposición de las víctimas de las inundaciones ocurridas en ese país en mayo de 2010 ,
Considerando lo siguiente :
Dado que una inundación constituye una catástrofe en el sentido del capítulo XVII C del Reglamento ( CE ) no 1186/2009 , está justificado autorizar la importación en régimen de franquicia de las mercancías que cumplen los requisitos previstos en los artículos 74 a 80 del citado Reglamento .
Resulta oportuno que la Comisión se mantenga adecuadamente informada de la utilización dada a las mercancías admitidas en régimen de franquicia ; a tal fin , el Gobierno de Polonia debe comunicar las medidas adoptadas para evitar que dichas mercancías se destinen a un uso distinto del establecido .
La Comisión debe ser informada asimismo del alcance y la naturaleza de las importaciones realizadas .
Se ha consultado a los demás Estados miembros de conformidad con el artículo 76 del Reglamento ( CE ) no 1186/2009 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se admitirán en régimen de franquicia de derechos de importación , en el sentido del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1186/2009 , las mercancías importadas para su despacho a libre práctica por organismos estatales u otros organismos autorizados por las autoridades polacas competentes para distribuirse gratuitamente entre las víctimas de las inundaciones ocurridas en Polonia en mayo de 2010 , o para ponerse a su disposición de forma gratuita aunque dichos organismos se reserven la propiedad de las mismas .
Se admitirán asimismo en régimen de franquicia las mercancías importadas para su despacho a libre práctica por organismos de ayuda humanitaria a fin de hacer frente a las necesidades que surjan en el transcurso de su actividad .
Artículo 2
El Gobierno de Polonia comunicará a la Comisión el 31 de diciembre de 2010 , a más tardar , la lista de los organismos autorizados mencionados en el artículo 1 , apartado 1 .
Artículo 3
El Gobierno de Polonia comunicará a la Comisión el 31 de diciembre de 2010 , a más tardar , la naturaleza y las cantidades de las distintas mercancías admitidas en régimen de franquicia en virtud del artículo 1 , desglosándolas por categorías generales .
Artículo 4
El Gobierno de Polonia comunicará a la Comisión el 31 de diciembre de 2010 , a más tardar , las medidas que adopte a fin de garantizar el cumplimiento de los artículos 78 , 79 y 80 del Reglamento ( CE ) no 1186/2009 .
Artículo 5
El artículo 1 de la presente Decisión se aplicará a las importaciones efectuadas del 1 de mayo de 2010 en adelante y hasta el 30 de noviembre de 2010 .
Artículo 6
El destinatario de la presente Decisión será la República de Polonia .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 324 de 10.12.2009 , p. 23 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 251/2011 de la Comisión
de 14 de marzo de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 246/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de marzo de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de marzo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 66 de 12.3.2011 , p. 25 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 15 de marzo de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 5 de febrero de 2009
por la que se modifica el anexo XXII ( Derecho de sociedades ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 59/2008 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2008/627 / CE de la Comisión , de 29 de julio de 2008 , por la que se establece un período transitorio para las actividades de los auditores y las sociedades de auditoría de algunos terceros países [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XXII del Acuerdo , después del punto 10f ( Directiva 2006/43 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añade el siguiente punto :
32008 D 0627 : Decisión 2008/627 / CE de la Comisión , de 29 de julio de 2008 , por la que se establece un período transitorio para las actividades de los auditores y las sociedades de auditoría de algunos terceros países ( DO L 202 de 31.7.2008 , p. 70 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2008/627 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 6 de febrero de 2009 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 5 de febrero de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 223 de 21.8.2008 , p. 60 .
DO L 202 de 31.7.2008 , p. 70 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Declaración Conjunta de las Partes Contratantes relativa a la Decisión no 20/2009 por la que se incorpora al Acuerdo la Directiva 2008/627 / CE de la Comisión
« La Decisión 2008/627 / CE de la Comisión , de 29 de julio de 2008 , por la que se establece un período transitorio para las actividades de los auditores y las sociedades de auditoría de algunos terceros países trata , en varios artículos , sobre decisiones de equivalencia preliminares para terceros países .
La incorporación de esta Decisión deberá entenderse sin perjuicio del ámbito de aplicación del Acuerdo EEE . » .
Reglamento ( CE ) no 1521/2004 de la Comisión
de 26 de agosto de 2004
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 581/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 581/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados tipos de mantequilla [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 25 de agosto de 2004 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 581/2004 , para el período de licitación que concluye el 25 de agosto de 2004 , el importe máximo de la restitución para los productos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de agosto de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 64 .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
ANEXO
Producto
Código de la nomenclatura para las restituciones por exportación
Importe máximo de la restitución por exportación
para la exportación al destino a que se refiere el primer guión del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004
para la exportación a los destinos a que se refiere el segundo guión del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004
Mantequilla
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Reglamento ( CE ) no 1122/2005 de la Comisión
de 14 de julio de 2005
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 , para la campaña 2005/06
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1423/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las normas de aplicación para la importación de los productos del sector del azúcar distintos de las melazas [ 2 ] , y , en particular , la segunda frase del párrafo segundo del apartado 2 de su artículo 1 y el apartado 1 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2005/06 .
Estos importes y precios han sido modificados por el Reglamento ( CE ) no 1069/2005 [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1423/95 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1423/95 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 para la campaña 2005/06 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 16 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 624/98 ( DO L 85 de 20.3.1998 , p. 5 ) .
DO L 170 de 1.7.2005 , p. 35 .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 69 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 15 de julio de 2005
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 1682/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 15 de septiembre de 2004
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1655/2000 relativo al instrumento financiero para el medio ambiente ( LIFE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , el apartado 1 de su artículo 175 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El instrumento financiero para el medio ambiente ( LIFE ) , creado mediante el Reglamento ( CE ) no 1655/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , se aplica por etapas , la tercera de las cuales vence el 31 de diciembre de 2004 .
Habida cuenta de la contribución positiva de LIFE al logro de los objetivos de la política medioambiental comunitaria y con objeto de que siga contribuyendo a la aplicación , actualización y desarrollo de la política y la legislación comunitarias en materia de medio ambiente , en particular por lo que respecta a la integración del medio ambiente en las demás políticas , así como al desarrollo sostenible , procede prorrogar la tercera etapa hasta el 31 de diciembre de 2006 .
Mediante la Decisión no 1600/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , se aprobó el sexto Programa de acción comunitario en materia de medio ambiente .
Es necesario adaptar el Reglamento ( CE ) no 1655/2000 a los objetivos y prioridades fijados en ese programa .
Resulta conveniente cubrir el vacío legal de dos años que podría producirse entre el vencimiento de la tercera etapa de LIFE y el 31 de diciembre de 2006 , cuando entren en vigor las perspectivas financieras para después de 2006 .
Debe reforzarse LIFE como instrumento financiero específico , complementario de otros instrumentos comunitarios como los programas de investigación , los Fondos Estructurales y los programas de desarrollo rural .
Es preciso esforzarse en fomentar una utilización más eficaz de estos instrumentos financieros comunitarios para la financiación de elementos de proyectos en materia de medio ambiente y protección de la naturaleza .
Deben aplicarse , asimismo , medidas apropiadas para impedir la doble financiación .
En el informe especial no 11/2003 del Tribunal de Cuentas [ 5 ] se examinó la concepción , gestión y aplicación de LIFE .
Es oportuno que se tengan en cuenta las recomendaciones de este Tribunal .
El 1 de mayo de 2004 se adhirieron a la Unión Europea diez nuevos Estados miembros , lo que debe reflejarse convenientemente en la dotación presupuestaria de LIFE .
Es necesario mejorar la explotación y difusión de los resultados , por lo que procede aumentar la dotación presupuestaria destinada a ese fin .
Seguirá siendo necesario supervisar y controlar los proyectos que no hayan finalizado en 2006 .
El Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas anuló , en sentencia de 21 de enero de 2003 [ 6 ] , el apartado 2 del artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1655/2000 .
El Tribunal declaró que « se mantendrán en su integridad los efectos del artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1655/2000 hasta que el Parlamento y el Consejo aprueben nuevas disposiciones relativas al procedimiento de comité al que estarán sometidas las medidas de ejecución de dicho Reglamento » .
De conformidad con el artículo 233 del Tratado , las instituciones de las que emana el acto anulado están obligadas a adoptar las medidas necesarias para la ejecución de la sentencia del Tribunal de Justicia .
Las medidas que la Comisión está facultada para adoptar en virtud de las competencias de ejecución que le otorga el Reglamento ( CE ) no 1655/2000 son medidas de gestión relativas a la ejecución de un programa con implicaciones presupuestarias importantes , en el sentido de la letra a ) del artículo 2 de la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 7 ] .
Conviene , pues , disponer que dichas medidas se adopten conforme al procedimiento de gestión establecido en el artículo 4 de dicha Decisión , sin perjuicio del procedimiento de comité por el que se opte para cualquier desarrollo ulterior de LIFE o de un instrumento financiero dedicado exclusivamente al medio ambiente .
El presente Reglamento establece , para toda la duración del programa , una dotación financiera que , con arreglo al punto 33 del Acuerdo Interinstitucional de 6 de mayo de 1999 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre la disciplina presupuestaria y la mejora del procedimiento presupuestario [ 8 ] , constituye la referencia privilegiada para la Autoridad Presupuestaria en el marco del procedimiento presupuestario anual .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1655/2000 se modifica del siguiente modo :
El artículo 3 queda modificado como sigue : a ) en el apartado 3 : i ) la letra a ) se sustituye por el texto siguiente:«a )
un 50 % en el caso de proyectos de conservación de la naturaleza , un 100 % de los gastos subvencionables , excluidos los gastos generales y demás costes , en el caso de las medidas complementarias indicadas en los incisos i ) e ii ) de la letra b ) del apartado 2 , y un 100 % de los gastos en el caso de las medidas complementarias indicadas en el inciso iii ) de la letra b ) del apartado 2 ; » ,
se añade la letra c ) siguiente:«c )
los costes salariales de un funcionario sólo se considerarán subvencionables en la medida en que se relacionen con actividades que la autoridad pública de que se trate no llevaría a cabo si no se acometiera el proyecto en cuestión . » ;
se añade el apartado 3 bis siguiente :
« 3 bis .
La concesión de ayuda a un proyecto que conlleve la adquisición de tierras estará sujeta al requisito de que los terrenos comprados se reserven a largo plazo para usos coherentes con el objetivo LIFE-Naturaleza expuesto en el apartado 1 .
Los Estados miembros velarán — mediante transferencia o por otros medios — por que dichas tierras se reserven a largo plazo para fines de conservación de la naturaleza . » ;
el párrafo segundo del apartado 7 se sustituye por el texto siguiente :
« De conformidad con el artículo 116 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas , la Comisión adoptará una decisión sobre los proyectos seleccionados y se celebrarán convenios de financiación con los beneficiarios en los que se estipularán el importe de la ayuda financiera , el modo de financiación y de control y las condiciones técnicas específicas del proyecto aprobado.d ) el apartado 8 se sustituye por el texto siguiente :
Por iniciativa de la Comisión :
las medidas complementarias que se vayan a financiar en virtud de lo dispuesto en los incisos i ) e ii ) de la letra b ) del apartado 2 serán objeto de convocatorias de propuestas , previa consulta al Comité mencionado en el artículo 21 de la Directiva 92/43 / CEE .
Los Estados miembros podrán presentar a la Comisión propuestas de medidas complementarias ;
las medidas complementarias que se vayan a financiar con arreglo al inciso iii ) de la letra b ) del apartado 2 serán objeto de convocatorias de licitación .
Todas las convocatorias de licitación se publicarán en el Diario Oficial de la Unión Europea y precisarán los criterios específicos que deberán cumplirse . » .
El artículo 4 queda modificado como sigue : a ) en el apartado 3 : i ) el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« El tipo de contribución financiera comunitaria será del 100 % de los gastos elegibles con exclusión de los gastos generales y de los bienes duraderos para las medidas de acompañamiento contempladas en el inciso i ) de la letra c ) del apartado 2 , y del 100 % de los gastos para las medidas de acompañamiento contempladas en el inciso ii ) de la letra c ) del apartado 2 . » ,
se añade el párrafo siguiente :
« Los costes salariales de un funcionario sólo se considerarán subvencionables en la medida en que se relacionen con actividades que la autoridad pública de que se trate no llevaría a cabo si no se acometiera el proyecto en cuestión . » ;
el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Por lo que se refiere a los proyectos de demostración indicados en la letra a ) del apartado 2 , la Comisión fijará directrices , según el procedimiento establecido en el apartado 2 del artículo 11 , que se publicarán en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Dichas directrices especificarán los ámbitos y los objetivos prioritarios de los proyectos de demostración y remitirán de manera explícita a las prioridades fijadas en la Decisión no 1600/2002 / CE .
Las directrices fomentarán la complementariedad entre LIFE-Medio ambiente y los programas comunitarios de investigación , los fondos estructurales y los programas de desarrollo rural .
La Comisión fijará , asimismo , directrices relativas a los proyectos preparatorios mencionados en la letra b ) del apartado 2 .
Publicará dichas orientaciones en el Diario Oficial de la Unión Europea e informará de su publicación al Comité contemplado en el apartado 1 del artículo 11 .
las letras d ) y e ) del apartado 6 se sustituyen por el texto siguiente:«d )
que puedan servir de estímulo para la divulgación y aplicación de prácticas , tecnologías y productos que contribuyan a la protección del medio ambiente ;
que tengan como objetivo el desarrollo y la transferencia de tecnologías o métodos aplicables en situaciones idénticas o similares , en particular en los nuevos Estados miembros ; » ;
el apartado 8 se sustituye por el texto siguiente :
los proyectos que vayan a financiarse en virtud de lo dispuesto en la letra b ) del apartado 2 y las medidas complementarias que vayan a serlo en virtud del inciso i ) de la letra c ) del apartado 2 serán objeto de convocatorias de propuestas , previa consulta al Comité mencionado en el apartado 1 del artículo 11 .
Los Estados miembros podrán presentar a la Comisión propuestas de proyectos que puedan financiarse con arreglo a la letra b ) del apartado 2 , así como las medidas complementarias que deberán financiarse con arreglo al inciso i ) de la letra c ) del apartado 2 ;
las medidas complementarias que se vayan a financiar con arreglo al inciso ii ) de la letra c ) del apartado 2 serán objeto de convocatorias de licitación .
Todas las convocatorias de licitación se publicarán en el Diario Oficial de la Unión Europea y precisarán los criterios específicos que deberán cumplirse . » ;
el apartado 11 se sustituye por el texto siguiente :
De conformidad con el artículo 116 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 , la Comisión adoptará una decisión sobre los proyectos seleccionados y se celebrarán convenios de financiación con los beneficiarios en los que se estipularán el importe de la ayuda financiera , el modo de financiación y de control y las condiciones técnicas específicas del proyecto aprobado . » .
El apartado 9 del artículo 5 se sustituye por el texto siguiente :
Por iniciativa de la Comisión , las medidas complementarias que se vayan a financiar con arreglo a la letra b ) del apartado 2 serán objeto de convocatorias de licitación , publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea , en las que se precisarán los criterios específicos que deberán cumplirse . » .
En el apartado 1 del artículo 7 , el título y el texto se sustituyen por los siguientes :
« Artículo 7
Coherencia y complementariedad entre los instrumentos financieros
Sin perjuicio de las condiciones que establece el artículo 6 para los países candidatos a la adhesión , no podrán acogerse a las ayudas financieras previstas en el presente Reglamento los proyectos que reciban ayudas de los Fondos Estructurales o de otros instrumentos presupuestarios comunitarios .
La Comisión velará por señalar a la atención de los solicitantes el hecho de que no podrán acumular subvenciones de distintos fondos comunitarios .
Se adoptarán las medidas oportunas para impedir la doble financiación .
La Comisión y los Estados miembros informarán a los solicitantes acerca de los distintos instrumentos financieros comunitarios existentes para la financiación de elementos de proyectos en el ámbito del medio ambiente y la naturaleza . » .
El artículo 8 queda modificado como sigue : a ) en el apartado 1 , se añade el párrafo siguiente :
« La tercera etapa se prorroga por dos años , hasta el 31 de diciembre de 2006 .
en el apartado 3 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« En el período comprendido entre el 1 de enero de 2005 y el 31 de diciembre de 2006 , las medidas complementarias se limitarán al 6 % de los créditos disponibles . » .
El artículo 9 queda modificado como sigue : a ) en el apartado 1 , se añade el párrafo siguiente :
« La Comisión garantizará que los resultados de todos los proyectos financiados se difundan al público en general y demostrará además de qué modo pueden aprovecharse en otros lugares las aptitudes y la experiencia adquiridas . » ;
se añade el apartado 6 siguiente :
La Comisión publicará anualmente una lista completa de los proyectos financiados , incluyendo una breve descripción y una recapitulación de los fondos gastados en cada caso . » .
El apartado 2 del artículo 11 se sustituye por el texto siguiente :
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el apartado 3 del artículo 4 de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses . » .
El artículo 12 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 12
Evaluación de la tercera fase y continuación de LIFE
A más tardar el 30 de septiembre de 2005 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo :
un informe en el que se actualice la revisión intermedia presentada en noviembre de 2003 y se evalúe la aplicación del presente Reglamento , su contribución al desarrollo de la política medioambiental comunitaria y la utilización de los créditos , y
si procede , una propuesta para el desarrollo ulterior de LIFE o de un instrumento financiero dedicado exclusivamente al medio ambiente , aplicable a partir de 2007 , en la que se tengan en cuenta , entre otras cosas , las recomendaciones de la revisión de LIFE .
Tras la adopción de dicha propuesta por parte de la Comisión , el Parlamento Europeo y el Consejo , de conformidad con el Tratado , decidirán a más tardar el 1 de mayo de 2006 acerca de la aplicación del citado instrumento financiero desde el 1 de enero de 2007 .
El importe necesario — dentro del marco financiero — para sufragar medidas de supervisión y control con posterioridad al 31 de diciembre de 2006 sólo se considerará confirmado si es compatible con las nuevas perspectivas financieras vigentes a partir de 2007 . » .
Artículo 2
> El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 15 de septiembre de 2004 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
borrell Fontelles
Por el Consejo
DO C 80 de 30.3.2004 , p. 57 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 21 de abril de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 26 de julio de 2004 .
DO L 242 de 10.9.2002 , p. 1 .
DO C 61 de 10.3.2004 , p. 1 .
Asunto C-378/00 , Comisión contra Parlamento Europeo y Consejo , Rec . 2003 , p. I-937 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 . » ;
DO L 242 de 10.9.2002 , p. 1 . » ;
El marco financiero para la aplicación del presente Reglamento queda fijado en 317,2 millones de euros .
La Autoridad Presupuestaria autorizará créditos anuales en el contexto del procedimiento presupuestario anual y dentro de los límites de la perspectiva financiera aplicable . » ;
DO L 192 de 28.7.2000 , p. 1 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 788/2004 ( DO L 138 de 30.4.2004 , p. 17 ) .
DO C 172 de 18.6.1999 , p. 1 ; Acuerdo modificado por la Decisión 2003/429 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 147 de 14.6.2003 , p. 25 ) .
El 25 de marzo de 2003 , la Comisión adoptó la Comunicación titulada « Desarrollo de un plan de actuación en materia de tecnología medioambiental » , a la que ha seguido el Plan de acción de tecnología medioambiental adoptado el 28 de enero de 2004 y que servirá de referencia para las directrices de LIFE-Medio ambiente .
Decisión de la Comisión
de 6 de abril de 2005
relativa al régimen de ayudas estatales que Italia tiene previsto ejecutar en favor del crédito naval
[ notificada con el número C(2005 ) 844 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
después de haber emplazado a los interesados a presentar sus observaciones de conformidad con los citados artículos ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
El 26 de noviembre de 1998 , la Comisión aprobó el Fondo especial de garantía para el crédito naval contemplado en el artículo 5 de la Ley no 261 , de 31 de julio de 1997 , y consideró que la intensidad de las ayudas previstas en el régimen ascendía al 1 % .
El artículo 5 de la Ley no 261 , de 31 de julio de 1997 , fue modificado por la Ley no 413 de 30 de noviembre de 1998 .
El 16 de mayo de 2001 , las autoridades italianas notificaron a la Comisión la adopción del Decreto del Ministerio de Hacienda , Presupuesto y Planificación Económica de 14 de diciembre de 2000 , que incorpora el régimen de garantía , y consideran que , por dichas modificaciones e incorporaciones , el régimen en sí debía considerarse no constitutivo de ayuda .
La presente Decisión se refiere precisamente a dicha notificación .
A la notificación siguió un intercambio de correspondencia con las autoridades italianas para obtener más información .
La Comisión , además , ha mantenido numerosos contactos informales con las mismas y con su asesor externo , con el que se ha reunido dos veces en distintos momentos .
Por carta de 30 de abril de 2003 , la Comisión comunicó a las autoridades italianas la decisión de incoar el procedimiento del artículo 88 , apartado 2 , del Tratado , respecto del régimen notificado .
La decisión de incoar el procedimiento fue publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 1 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones .
La Comisión no ha recibido observaciones de los interesados .
Por cartas de 4 de junio de 2003 , 22 de julio de 2003 y 3 de junio de 2004 , las autoridades italianas presentaron sus observaciones en respuesta a la Decisión de la Comisión de 30 de abril de 2003 .
El 27 de enero de 2004 se celebró un encuentro entre las autoridades italianas y la Comisión .
Por carta de 3 de noviembre de 2004 , dichas autoridades pidieron a la Comisión que definiera su posición sobre el presente asunto .
La Comisión respondió por carta de 22 de diciembre de 2004 y no ha recibido más correspondencia de las autoridades italianas .
DESCRIPCIÓN DE LA AYUDA
El Fondo especial de garantía para el crédito naval ( « el Fondo » ) fue creado a tenor del artículo 5 de la Ley no 261 , de 31 de julio de 1997 .
La gestión financiera , administrativa y técnica del Fondo se adjudicó mediante licitación a Mediocredito Centrale SpA ( « Mediocredito » ) .
El Fondo pretende cubrir el riesgo de no recuperación de préstamos a la construcción y transformación de buques concedidos por bancos a armadores italianos y extranjeros para trabajos realizados en astilleros italianos .
Para ello , el Fondo concede a dichos armadores garantías de financiación final de segundo grado .
Las autoridades italianas han confirmado que el Fondo todavía no es operativo y que , por lo tanto , todavía no se han concedido garantías .
El préstamo de financiación debe tener una duración máxima de doce años y ascender a un máximo del 80 % del precio contractual del buque , a un tipo de interés que no sea inferior al mencionado en la resolución del Consejo de la OCDE de 3 de agosto de 1981 y sus sucesivas modificaciones o a tipo de mercado , en los casos en que el préstamo no esté cubierto por otras facilidades públicas destinadas a reducir los costes de los intereses .
Además , estará garantizado por una primera hipoteca sobre el buque financiado .
El régimen prevé la concesión de garantías a los armadores que Mediocredito considere económica y financieramente solventes según los criterios establecidos en el Decreto .
La garantía podrá concederse por un importe no superior al 40 % del préstamo total y , dentro de este límite , podrá cubrir hasta el 90 % de la pérdida final sufrida por los bancos en concepto de capital , intereses contractuales e intereses de demora , a un tipo no superior al tipo de referencia vigente en la fecha del procedimiento legal para la recuperación de la deuda , y los costes , incluidos los gastos judiciales y extrajudiciales en que hayan incurrido .
La prima única aplicada a los beneficiarios del Fondo es fija y se fijó inicialmente en el 1,6 % del importe garantizado , independientemente de la duración del préstamo garantizado .
Posteriormente , las autoridades italianas informaron a la Comisión de su intención de volver a determinar la prima única , fijándola en el 2,3 % como máximo del importe garantizado para préstamos a 12 años ( disminuyéndola proporcionalmente en caso de préstamos más cortos ) .
La prima única del 2,3 % es equivalente a una prima del 0,5 % anual sobre el importe garantizado no reembolsado de un préstamo a 12 años .
Las autoridades italianas pensaron en introducir un mecanismo de diferenciación del riesgo conforme al cual se apliquen primas distintas a los diversos proyectos según su riesgo inherente .
No obstante , el sistema sólo se ha descrito a grandes rasgos y la Comisión no ha recibido más detalles ni información sobre su funcionamiento .
RAZONES DE LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO
En su decisión de incoar el procedimiento , la Comisión dudaba de que el Fondo italiano de garantía para el crédito naval respetase las condiciones expuestas en el punto 4.3 de la Comunicación de 11 de marzo de 2000 relativa a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales otorgadas en forma de garantía ( « Comunicación sobre las garantías » ) [ 2 ] , condiciones que permitirían descartar la existencia de ayuda .
La Comisión se preguntaba también si un régimen estatal de garantías que cobra la misma prima a todos los destinatarios , con independencia de los riesgos propios del proyecto financiado , en un sector en el que existe un mercado dispuesto a ofrecer dichas garantías , puede considerarse verosímilmente capaz de autofinanciarse .
La Comisión dudaba de que las primas abonadas por los beneficiarios fueran acordes con el mercado y , en cualquier caso , suficientes para cubrir todos los costes del régimen .
Por último , la Comisión no podía descartar que un porcentaje de sólo el 10 % de la parte con más riesgo del préstamo resultara insuficiente para garantizar que el prestamista evaluara correctamente la solvencia del prestatario y redujera al mínimo los riesgos de la operación .
OBSERVACIONES DE ITALIA
Según las autoridades italianas , el Fondo no comporta ayudas por los siguientes motivos :
los criterios previstos por el Fondo para asignar la garantía permiten seleccionar únicamente a armadores que cumplan estrictos criterios económicos con un riesgo inferior a la media ; el hecho de que los beneficiarios pertenezcan a grupos de riesgo similares parece hacer innecesaria una diversificación sustancial de las primas ;
la encuesta por sondeo realizada en distintas entidades de crédito que operan en Italia ha dado una estimación del coste medio de mercado para garantías similares sustancialmente equivalente al previsto por las autoridades italianas .
Posteriormente , por carta de 3 de junio de 2004 , las autoridades italianas manifestaron su plena disposición a introducir un sistema de primas diversificado según el riesgo de los proyectos financiados .
El sistema toma como punto de partida la prima inicial del 0,5 % anual .
En esencia , las primas variarían en función de la duración del préstamo y del riesgo de los proyectos beneficiarios .
Se contemplarían tres niveles de calificación .
Las autoridades establecerían diversas bandas de valores en función de seis parámetros económicofinancieros que se evaluarían siempre que un posible beneficiario solicitara acogerse al régimen .
Según su eficacia global en estos parámetros , se catalogaría al solicitante en una de las tres categorías de riesgo .
En cualquier caso , el sistema nunca llegó a perfeccionarse ni las autoridades italianas han facilitado más detalles prácticos sobre su funcionamiento .
V. EVALUACIÓN
Existencia de ayuda en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado
Según el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , serán incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
La medida que se evalúa consiste en un Fondo de garantía destinado a dar cobertura a la financiación de préstamos concedidos por bancos a los armadores para la construcción o transformación de buques en astilleros italianos .
La Comisión expuso su planteamiento sobre dichas medidas en su Comunicación relativa a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales otorgadas en forma de garantía ( « Comunicación sobre las garantías » ) [ 3 ] .
La Comunicación sobre las garantías explica los motivos por los que una garantía estatal puede constituir ayuda estatal : « Las garantías estatales sobre préstamos permiten al prestatario obtener mejores condiciones financieras que las que hubiera conseguido en los mercados financieros .
Gracias a la garantía estatal , el prestatario puede obtener normalmente tipos más bajos o dar menos garantías .
En algunos casos el prestatario no hubiera encontrado , sin la garantía del Estado , ninguna entidad financiera dispuesta a concederle un préstamo del tipo que fuera .
( … ) La ventaja de las garantías estatales consiste en que es el Estado el que asume el riesgo vinculado a la garantía .
La asunción de este riesgo por parte del Estado debería compensarse normalmente con una prima adecuada .
El que el Estado renuncie a dicha prima implica para éste una pérdida de recursos y una ventaja para la empresa .
De este modo , puede existir una ayuda estatal , a efectos del artículo 87 , apartado 1 , aunque el Estado no efectúe ningún pago amparado por una garantía [ 4 ] » .
Ventaja económica
En el caso que nos ocupa , se trata fundamentalmente de determinar si las primas propuestas para la garantía corresponden a un precio de mercado adecuado .
De los principios generales sobre el control de las ayudas estatales y de las citadas disposiciones se deriva el principio que subyace en la Comunicación sobre las garantías : el punto de referencia para evaluar si una garantía no constituye ayuda estatal es el mercado .
Efectivamente , si el Estado obtiene una prima por la garantía equivalente a la que obtendría de beneficiarios similares un operador privado , el beneficiario no disfrutaría de ninguna ventaja y el Estado actuaría como un inversor o un acreedor privado que opera en el mercado financiero .
Si , por el contrario , el precio pagado por los beneficiarios y las condiciones aplicadas a las garantías son más favorables que el precio y las condiciones de mercado , entonces existe una clara ventaja económica para los beneficiarios y , por consiguiente , si concurren las demás condiciones , una ayuda estatal en el sentido del Tratado .
La Comunicación sobre las garantías establece en el punto 4.3 seis condiciones en función de las cuales la Comisión puede determinar si un régimen de garantías estatales constituye ayuda estatal .
Por consiguiente , la Comisión debe evaluar en primer lugar si el régimen notificado satisface estas condiciones , lo que permitiría descartar de inmediato la presencia de elementos de ayuda .
Según el punto 4.3 , no constituyen ayudas estatales a efectos del artículo 87 , apartado 1 , los regímenes de garantía que cumplan las siguientes condiciones :
el régimen no permite conceder garantías a prestatarios que se encuentren en una situación financiera difícil ;
el prestatario estaría en condiciones de obtener , teóricamente , un préstamo en condiciones normales en el mercado financiero sin intervención del Estado ;
las garantías están relacionadas con una transacción financiera específica , se refieren a un importe máximo fijo , no cubren más del 80 % del préstamo u otra obligación financiera pendiente de pago ( a excepción de bonos e instrumentos similares ) y son de duración limitada ;
las modalidades del régimen se establecen basándose en una evaluación realista del riesgo , de forma que las primas pagadas por las empresas beneficiarias garanticen , con toda probabilidad , la autofinanciación del régimen ;
el régimen prevé una revisión al menos anual de las condiciones de concesión de futuras garantías y de la financiación general del sistema ;
las primas cubren tanto los riesgos normales relacionados con la concesión de la garantía como los costes administrativos del régimen , incluyendo , en los casos en los que el Estado aporta el capital inicial para la puesta en marcha del régimen , una remuneración normal de dicho capital .
La Comisión señala que , en el presente caso , concurren las condiciones contempladas en las letras a ) , b ) , c ) y e ) , pero no las contempladas en las letras d ) y f ) puesto que el riesgo asumido por el Estado no está remunerado con una prima adecuada .
Con arreglo al punto 4.3 , letras d ) y f ) de la Comunicación , las modalidades del régimen deben basarse en una evaluación realista del riesgo , de forma que el régimen sea , con toda probabilidad , capaz de autofinanciarse , y las primas recaudadas sean suficientes para cubrir los riesgos normales relacionados con la concesión de la garantía y los costes administrativos del régimen ( incluyendo , en los casos en los que el Estado aporta el capital inicial para la puesta en marcha del régimen , una remuneración normal de dicho capital ) .
Italia no ha podido demostrarle a la Comisión que las primas previstas por el régimen puedan garantizar la autofinanciación del mismo y cubrir todos los costes administrativos .
Las primas propuestas no son adecuadas
Las entidades de crédito presentes en el mercado financiero exigirían primas más elevadas por las garantías de este tipo , dado que una prima única del 2,3 % parece insuficiente para garantizar , con toda probabilidad , la cobertura de todos los costes inherentes a posibles incumplimientos , incluidos los costes administrativos .
Lo mismo puede decirse de la banda de primas del 2,065 % al 2,603 % comunicada en la carta de 3 de junio de 2004 .
Las autoridades italianas no han tenido anteriormente regímenes similares de garantía estatal y , por tanto , no disponen de datos históricos o empíricos fiables ( porcentaje de incumplimiento del sector , ingresos del régimen , costes administrativos reales por su gestión ) en los que basarse para poder demostrar la autofinanciación del régimen .
Según las autoridades italianas , la prima propuesta está calculada a partir de un valor de referencia del mercado similar y por tanto , debe considerarse adecuada .
Esto , sin embargo , no se corresponde con la información de que dispone la Comisión .
En primer lugar , las autoridades italianas afirman , por carta de 7 de octubre de 1998 , que la comisión media de mercado por una garantía bancaria es , en su opinión , del 0,915 % anual .
Este valor supera con mucho el coste anual correspondiente a la prima única prevista por las autoridades italianas en un principio y los de las primas previstas en la carta de 3 de junio de 2004 .
En segundo lugar , datos más recientes , facilitados también por las autoridades italianas , confirman que la prima prevista no es adecuada .
En efecto , en 2003 , dichas autoridades llevaron a cabo una encuesta por sondeo con el fin de estimar la comisión media de mercado que aplicarían las entidades de crédito para garantías similares .
De las cartas de los bancos italianos enviadas a la Comisión se deduce que todas las entidades interrogadas aplicarían de hecho primas superiores al 0,5 % anual o bien una banda de primas superior a la propuesta por Italia en la carta de 3 de junio de 2004 .
Las primas propuestas por los bancos son las siguientes :
del 0,50 % al 0,75 % anual BNL
0,60 % anual
0,60 % anual
del 0,70 % al 0,80 % anual
del 0,70 % al 0,75 % anual
0,75 % anual
del 0,75 % al 1,25 % anual
En tercer lugar , la experiencia de la Comisión en el examen de los regímenes alemanes de garantía para el crédito naval que , a diferencia del Fondo italiano , llevan varios años funcionando , confirma , una vez más , que la prima propuesta no es adecuada .
En diciembre de 2003 , la Comisión aprobó los regímenes de garantía de los Estados federados alemanes [ ayuda estatal no 512/03 [ 5 ] ] puesto que las medidas notificadas no constituían ayuda estatal a tenor del Tratado .
En efecto , el caso alemán ha demostrado que son necesarias primas más elevadas para garantizar la cobertura , con toda probabilidad , del riesgo de incumplimiento ( y de los costes administrativos ): los regímenes alemanes aplicaban primas anuales entre el 0,8 % y el 1,5 % , en función de la solvencia del beneficiario .
Puesto que los regímenes alemanes y el régimen italiano son sustancialmente similares y plantean problemas análogos , la Comisión sugirió a las autoridades italianas que examinaran atentamente el contenido de la Decisión sobre los regímenes de los Estados federados alemanes , especialmente porque , como ya se ha mencionado , los Estados federados contaban ya anteriormente con diversos regímenes de garantía estatal para el crédito naval .
Mientras que las autoridades italianas no han podido aportar pruebas que demuestren que el régimen podría con toda probabilidad autofinanciarse , las autoridades alemanas , por su parte , facilitaron gran cantidad de datos históricos fiables que respaldan sus estimaciones [ 6 ] .
Por esta razón , la Comisión envió a Italia una versión no confidencial de la Decisión sobre los regímenes alemanes de los Estados federados .
Además , a raíz de la petición de Italia de obtener información más completa y detallada , directamente , a ser posible de las autoridades alemanas , la Comisión transmitió a las autoridades italianas y a su experto externo los datos necesarios para ponerse en contacto con las autoridades alemanas competentes y con su experto .
Falta de diversificación del riesgo
La Comisión considera , además , que el Fondo no se ha basado en una valoración realista del riesgo y que , por tanto , no es capaz de autofinanciarse con toda probabilidad .
La información de que dispone la Comisión muestra que el crédito naval es un sector en el cual es posible evaluar los riesgos individuales y calcular su coste , y que existe un mercado para la concesión de garantías de financiación final para el crédito naval que funciona correctamente .
Por tanto , un régimen de garantías al crédito naval que establezca la misma prima para todos los beneficiarios , suponiendo que funcione con arreglo a las mismas condiciones y restricciones que los demás operadores del mercado , no parece verosímilmente capaz de autofinanciarse .
De hecho , los beneficiarios con un riesgo inferior a la media siempre pueden encontrar un garante dispuesto a cubrir la exposición al riesgo a un coste menor a la prima media .
Salvo que fuera obligatorio , el régimen de garantías ofrecido por las autoridades publicas está destinado a cubrir únicamente riesgos superiores a la media y , por tanto , no parece que pueda autofinanciarse adecuadamente .
La información facilitada indica que el régimen de garantías al crédito naval creado por Italia prevé una prima fija y que la utilización del régimen no es obligatoria .
Al mismo tiempo , la información facilitada por Italia confirma que es posible evaluar el riesgo individual ( y que existe un mercado para la concesión de dichas garantías ) .
Partiendo de estas premisas , no se puede alegar que el sistema de garantía de prima única en cuestión pueda autofinanciarse « con toda probabilidad » .
Como ya se ha señalado , en la carta de 3 de junio de 2004 las autoridades italianas se mostraron dispuestas a introducir un sistema conforme al cual a proyectos distintos con riesgos diversos se aplicaran primas diferentes .
No obstante , esto todavía no se ha traducido en ninguna propuesta concreta .
En la carta se describe el nuevo régimen a grandes rasgos pero hasta el momento no se han recibido más detalles ni información sobre su funcionamiento , a pesar de que las autoridades italianas estaban al corriente de la importancia fundamental que reviste este aspecto a efectos de la decisión de la Comisión .
En cualquier caso , incluso si se debe considerar que este régimen es capaz de garantizar una evaluación realista del riesgo , bastarían las bajas primas propuestas ( véase anteriormente ) para demostrar que la medida podría otorgar una ventaja económica a los armadores beneficiarios .
Cobertura de los costes administrativos
Las autoridades italianas no han facilitado a la Comisión estimaciones fiables y detalladas de todos los costes administrativos relacionados con la planificación , constitución y gestión del Fondo ni han procurado corregir este fallo , a pesar de que ya se planteó la cuestión en la decisión de incoar el procedimiento .
Por otra parte , la Comisión considera que las primas recaudadas , si pueden ya resultar insuficientes para cubrir todas las pérdidas en caso de incumplimiento , corren aún más el riesgo de serlo para cubrir todos los costes administrativos .
Por último , las autoridades italianas comunicaron a la Comisión que la ley ha establecido , y el Estado ha asignado en el presupuesto , 258228449,54 euros ( 500 mil millones de liras ) para la operatividad del Fondo , sin prever , no obstante , remuneración alguna del capital .
Conclusiones
En conclusión , de los argumentos expuestos se deduce que la prima o la banda de primas previstas por las autoridades italianas no pueden garantizar la autofinanciación del régimen ni la cobertura de los costes administrativos .
Además , las modalidades del régimen no parecen basarse en una evaluación realista del riesgo .
Menos aún se cumple el criterio del inversor privado .
Partiendo de estas premisas , la Comisión considera que la medida propuesta puede conceder una ventaja económica a los beneficiarios del Fondo .
Utilización de recursos estatales y selectividad de la medida
El régimen implica claramente la utilización de recursos estatales ya que prevé la concesión de garantías publicas y que los fondos correspondientes se aporten del presupuesto del Estado .
Las garantías estatales pueden comportar una pérdida de recursos para el Estado , que asume un riesgo financiero y renuncia a una prima adecuada pagada por los beneficiarios .
Por otra parte , es evidente que la medida es selectiva , ya que sólo pueden beneficiarse de la garantía estatal los armadores que piensen efectuar trabajos de construcción y transformación de buques en astilleros italianos ( y que respondan a los criterios establecidos por la legislación italiana ) .
Distorsión de la competencia y efectos sobre los intercambios
La ventaja económica otorgada por el Fondo a empresas específicas puede de por sí falsear la competencia ya que las garantías estatales pueden facilitar el acceso de dichas empresas a algunas actividades que , sin ellas , serían inaccesibles .
La concesión de garantías estatales sin una remuneración adecuada a cargo de los beneficiarios puede conceder a estos últimos y al sector italiano de la construcción naval una ventaja en materia de competencia respecto de sus competidores europeos y no europeos que no se benefician de medidas similares .
Existen intensos intercambios intracomunitarios en el mercado global de la construcción naval .
Por consiguiente , la medida en cuestión puede incidir en los intercambios entre Estados miembros .
En conclusión , dado que existen todos los elementos contemplados en el artículo 87 , apartado 1 , el régimen propuesto constituye una ayuda estatal en el sentido del Tratado .
Compatibilidad de la ayuda con el mercado común
El artículo 87 , apartados 2 y 3 , establece las condiciones por las cuales una ayuda concreta es compatible o puede ser considerada compatible con el mercado común .
El artículo 89 establece que el Consejo , por mayoría cualificada , a propuesta de la Comisión , podrá determinar las categorías de ayudas que pueden considerarse compatibles con el mercado común .
En el momento de la notificación , las ayudas al sector de la construcción naval se regían por el Reglamento ( CE ) no 1540/98 del Consejo , de 29 de junio de 1998 , sobre ayudas a la construcción naval [ 7 ] .
Según dicho Reglamento , las ayudas al sector sólo se autorizarán en las condiciones y para los objetivos indicados en el mismo .
Además , las ayudas de funcionamiento en el sector naval ya no pueden aplicarse a los contratos celebrados después de 31 de diciembre de 2000 .
Desde el 1 de enero de 2004 , es de aplicación el nuevo Marco aplicable a las ayudas estatales a la construcción naval [ 8 ] ( « Marco sobre ayudas a la construcción naval » ) que ha confirmado la prohibición de cualquier ayuda de funcionamiento en el sector .
Por consiguiente , sólo podrán ser consideradas compatibles las ayudas que cumplan los requisitos señalados y para la finalidad prevista en el Marco .
Según la jurisprudencia del Tribunal de Primera Instancia [ 9 ] , y siempre que las normas transitorias no dispongan otra cosa , las ayudas estatales notificadas deben ser analizadas a la luz de lo dispuesto en la normativa vigente en el momento de la adopción de la decisión sobre su compatibilidad .
En el presente caso , la ayuda , por tanto , debe ser examinada a la luz del Marco sobre ayudas a la construcción naval .
Sin embargo , no es necesario incoar un nuevo procedimiento cuando las disposiciones derivadas de dos actos legislativos consecutivos no son sustancialmente diversas , condición que se da claramente en el presente asunto [ 10 ] .
En virtud del Marco sobre ayudas a la construcción naval y del Reglamento ( CE ) no 1540/98 , las ayudas en cuestión comprenden todos los tipos de ayudas directas e indirectas concedidas a los astilleros , armadores o terceros para la construcción o la transformación de buques y , en particular , facilidades crediticias , garantías y desgravaciones fiscales [ 11 ] .
Por lo que se refiere a la compatibilidad con el mercado común , la decisión de incoar el procedimiento se fundamenta en el hecho de que la ayuda en cuestión es una ayuda de funcionamiento y , como tal , incompatible en virtud del Reglamento ( CE ) no 1540/98 del Consejo [ 12 ] desde el 1 de enero de 2001 .
Esta norma sigue vigente en virtud del Marco sobre ayudas estatales a la construcción naval , que no permite la concesión de ayudas de funcionamiento .
La decisión de incoar el procedimiento ha examinado además la posibilidad de evaluar la compatibilidad de la ayuda a la luz de las disposiciones de la OCDE sobre las facilidades crediticias concedidas para la construcción o transformación de buques [ 13 ] .
A este respecto , se afirmaba sin embargo que , a pesar de que el Acuerdo de la OCDE y el Acuerdo sectorial preveían normas en materia de garantías , las disposiciones del Acuerdo relativas a las primas mínimas de referencia no serían de aplicación mientras los participantes del Acuerdo sectorial no volvieran a examinarlas [ 14 ] , como sigue siendo el caso .
Por el contrario , no se ha previsto examinar la ayuda en relación con otras disposiciones sobre la compatibilidad previstas por el Reglamento ( CE ) no 1540/98 del Consejo , dado que es evidente que la ayuda en cuestión no está destinada ni al cierre , ni al salvamento y reestructuración , ni a las inversiones en innovación , ni a la investigación y el desarrollo ni a la protección del medio ambiente .
También es evidente que la ayuda tampoco va dirigida a facilitar la consecución de estos objetivos a la luz de las disposiciones , ligeramente distintas , del Marco sobre ayudas a la construcción naval .
Asimismo , es evidente que la ayuda no pretende alcanzar otros objetivos horizontales ( formación , empleo , promoción de las PYME ) subvencionables actualmente en virtud de dicho Marco .
Además , hay que subrayar que las autoridades italianas nunca han afirmado que la ayuda deba considerarse compatible .
Por consiguiente , nunca han facilitado a la Comisión información que permita evaluar si la ayuda podría entrar en el ámbito de alguna de las excepciones a la prohibición general contemplada en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
A la vista de todo lo anterior , la Comisión considera que en el presente asunto no son de aplicación ninguna de las excepciones a la prohibición de conceder ayudas estatales en el sector de la construcción naval y que , por consiguiente , la medida , que presenta las características de ayuda estatal , es incompatible con el mercado común .
CONCLUSIONES
Por todo lo expuesto , la Comisión concluye que el régimen relativo al Fondo especial de garantía para el crédito naval constituye un régimen de ayudas estatales incompatible con el mercado común .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El régimen de ayudas estatales que Italia tiene intención de ejecutar en favor del crédito naval , en el sentido del artículo 5 de la Ley no 261 , de 31 de julio de 1997 , modificado por el artículo 1 de la Ley no 413 , de 30 de noviembre de 1998 , e incorporado en el Decreto del Ministerio de Hacienda , Presupuesto y Planificación Económica de 14 de diciembre de 2000 , es incompatible con el mercado común .
Por consiguiente , esta ayuda no podrá ejecutarse .
Artículo 2
Italia informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas en cumplimiento de la misma .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República italiana .
Hecho en Bruselas , el 6 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 145 de 21.6.2003 , p. 48 .
DO C 71 de 11.3.2000 , p. 14 .
Véase la nota 2 .
Puntos 2.1.1 y 2.1.2 de la Comunicación .
DO C 62 de 11.3.2004 , p. 2 .
Se observa que el mercado de la construcción naval parece ser global y que el mercado de la financiación del crédito naval parece ser al menos paneuropeo .
Por consiguiente , del caso alemán se pueden extrapolar elementos importantes , aun cuando los regímenes evaluados en ese país no se refieran a Italia .
DO L 202 de 18.7.1998 , p. 1 .
Marco aplicable a las ayudas estatales a la Construcción naval ( 2003 / C 317/06 ) ( DO C 317 de 30.12.2003 , p. 11 ) .
Véase la sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 18 de noviembre de 2004 , asunto T-176/01 , Ferriere Nord SpA / Comisión , en particular los puntos 134 a 140 .
Véase asunto T-176/01 , puntos del 74 al 82 .
Véase el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1540/98 del Consejo y el punto 11 del Marco sobre ayudas a la construcción naval .
Véase el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1540/98 del Consejo .
Véase el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1540/98 del Consejo .
Véase el punto 23 del Marco sobre ayudas a la construcción naval , que remite a las mismas disposiciones de la OCDE citadas en la decisión de incoar el procedimiento .
Para un crédito a 12 años , la única prima propuesta a los beneficiarios sería del 2,065 % para la categoría de riesgo más baja , del 2,603 % para la categoría de riesgo media y del 3,142 % para el nivel de riesgo más elevado , lo que correspondería a un índice anual del 0,4563 % del importe garantizado para los proyectos de menor riesgo y del 0,6562 % para los de más riesgo .
apx .
Banca Intesa apx .
La decisión de incoar el procedimiento fue adoptada cuando ya estaba en vigor el Reglamento ( CE ) no 1540/98 , que constituye , por consiguiente , su fundamento jurídico .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 609/2011 de la Comisión
de 22 de junio de 2011
por el que se retira la suspensión de presentación de solicitudes de certificados de importación de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 891/2009 de la Comisión , de 25 de septiembre de 2009 , relativo a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 42/2011 de la Comisión , de 19 de enero de 2011 por el que se suspende la presentación de solicitudes de certificados de importación de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios [ 3 ] , suspendió , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 891/2009 , a partir del 20 de enero de 2011 , la presentación de solicitudes de certificados de importación relativos al número de referencia 09.4318 .
Tras las notificaciones recibidas sobre certificados de importación no utilizados o parcialmente utilizados , vuelven a estar disponibles determinadas cantidades en virtud de dicho número de referencia .
Debe , por tanto , retirarse la suspensión de presentación de solicitudes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La suspensión , con efectos desde el 20 de enero de 2011 , de la presentación de solicitudes de certificados de importación relativos al número de referencia 09.4318 , establecida por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 42/2011 , queda retirada .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de junio de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 254 de 26.9.2009 , p. 82 .
DO L 15 de 20.1.2011 , p. 10 .
Decisión del Consejo
de 9 de octubre de 2009
por la que se nombra a un miembro titular lituano y a un miembro suplente lituano del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno lituano ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE [ 1 ] , por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de miembro titular al término del mandato del Sr. Vitas MATUZAS .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de miembro suplente al término del mandato del Sr. Alvydas ŠEDŽIUS .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra a las siguientes personas miembros del Comité de las Regiones por el período de mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 :
en calidad de miembro titular :
al Sr. Viktor TROFIMOV , Presidente del Consejo de Desarrollo Regional de Panevėžys , y
en calidad de miembro suplente :
a la Sra. Daiva MATONIENĖ , Miembro del Consejo de la Municipalidad de Šiauliai .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto en la fecha de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 9 de octubre de 2009 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Reglamento ( CE ) no 841/2005 de la Comisión
de 1 de junio de 2005
relativo a la expedición de certificados de importación de azúcar de caña al amparo de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1095/96 del Consejo , de 18 de junio de 1996 , relativo a la aplicación de las concesiones que figuran en la lista CXL elaborada a raíz de la conclusión de las negociaciones enmarcadas en el artículo XXIV:6 del GATT [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1159/2003 de la Comisión , de 30 de junio de 2003 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2003/04 , 2004/05 y 2005/06 , las disposiciones de aplicación para la importación de azúcar de caña en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 establece las disposiciones por las que se determinan las obligaciones de entrega con derecho cero de productos del código NC 1701 , expresados en equivalente de azúcar blanco , en lo que respecta a las importaciones originarias de los países signatarios del protocolo ACP y del Acuerdo India .
La contabilización contemplada en el artículo 5 , apartado 2 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 ha revelado que todavía están disponibles cantidades de azúcar para las obligaciones de entrega de azúcar preferente procedente de Costa de Marfil para el período de entrega de 2004/2005 , cuyo límite ya se había alcanzado .
Dadas estas circunstancias , la Comisión debe indicar que han dejado de alcanzarse los límites correspondientes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Han dejado de alcanzarse los límites de las obligaciones de entrega de azúcar preferente procedente de Costa de Marfil para el período de entrega de 2004/2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 146 de 20.6.1996 , p. 1 .
DO L 162 de 1.7.2003 , p. 25 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 568/2005 ( DO L 97 de 15.4.2005 , p. 9 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 2 ) .
Directiva 2009/76 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 13 de julio de 2009
relativa al nivel sonoro en los oídos de los conductores de tractores agrícolas o forestales de ruedas
( versión codificada )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 77/311 / CEE del Consejo , de 29 de marzo de 1977 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre el nivel sonoro en los oídos de los conductores de tractores , agrícolas o forestales , de ruedas [ 3 ] , ha sido modificada en diversas ocasiones [ 4 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicha Directiva .
La Directiva 77/311 / CEE es una de las Directivas específicas del sistema de homologación CE previsto por la Directiva 74/150 / CEE del Consejo , de 4 de marzo de 1974 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la homologación de los tractores agrícolas o forestales de ruedas , sustituida por la Directiva 2003/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , relativa a la homologación de los tractores agrícolas o forestales , de sus remolques y de su maquinaria intercambiable remolcada , así como de los sistemas , componentes y unidades técnicas de dichos vehículos [ 5 ] , y establece las prescripciones técnicas relativas al diseño y la fabricación de tractores agrícolas o forestales en lo relativo al nivel sonoro en los oídos de los conductores .
Dichas prescripciones técnicas persiguen la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros con vistas a la aplicación , para cada tipo de tractor , del procedimiento de homologación CE previsto por la Directiva 2003/37 / CE .
Por consiguiente , las disposiciones de la Directiva 2003/37 / CE relativas a los tractores agrícolas o forestales , sus remolques y su maquinaria intercambiable remolcada , así como a los sistemas , componentes y unidades técnicas de dichos vehículos , son aplicables a la presente Directiva .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación de las Directivas , que figuran en la parte B del anexo IV .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por « tractor agrícola o forestal » cualquier vehículo a motor , con ruedas u orugas , de dos ejes como mínimo , cuya función resida fundamentalmente en su potencia de tracción y que esté especialmente concebido para arrastrar , empujar , llevar o accionar determinados aperos , máquinas o remolques destinados a ser empleados en la explotación agrícola o forestal .
Podrá estar equipado para transportar carga y acompañantes .
La presente Directiva solo se aplicará a los tractores definidos en el apartado 1 , montados sobre ruedas neumáticas , que desarrollen una velocidad máxima por construcción comprendida entre 6 y 40 kilómetros por hora .
Artículo 2
Los Estados miembros no podrán denegar la homologación CE , la homologación de un tipo de tractor por motivos relacionados con el nivel sonoro en los oídos del conductor si dicho nivel no sobrepasa los límites siguientes :
86 decibelios ( A ) medidos en las condiciones previstas en el anexo II
Con respecto a los vehículos que no cumplan los requisitos establecidos en la presente Directiva , los Estados miembros , por motivos relacionados con el objeto de la presente Directiva :
no concederán la homologación CE ,
podrán denegar la concesión de la homologación nacional .
Con respecto a los vehículos nuevos que no cumplan los requisitos establecidos en la presente Directiva , los Estados miembros , por motivos relacionados con el objeto de la presente Directiva :
dejarán de considerar válidos los certificados de conformidad que acompañen a los vehículos nuevos , con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 2003/37 / CE , a efectos del artículo 7 , apartado 1 , de la misma ,
podrán denegar la matriculación , la venta o puesta en circulación de dichos vehículos nuevos .
Los Estados miembros no podrán denegar la matriculación ni prohibir la venta , la puesta en circulación o el uso de los tractores por motivos relacionados con el nivel sonoro en los oídos del conductor si dicho nivel no sobrepasa los límites siguientes :
Artículo 3
A efectos de la presente Directiva se entenderá por « cabina » toda estructura construida con elementos rígidos , transparentes o no , que rodee al conductor por todos los lados aislándolo del exterior , y que pueda mantenerse cerrada permanentemente durante el servicio .
Artículo 4
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias para que , tanto en la presentación de los tractores para su venta como en la publicidad de estos , no se utilice ningún elemento que les atribuya características que no posean en lo que se refiere al nivel sonoro en los oídos del conductor .
Artículo 5
Las modificaciones que sean necesarias para adaptar al progreso técnico las prescripciones de los anexos I , II y III se adoptarán con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 20 , apartado 3 , de la Directiva 2003/37 / CEE .
Artículo 6 —
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones principales de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 7
Queda derogada la Directiva 77/311 / CEE , modificada por los actos que figuran en parte A del anexo IV , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación de las Directivas , que figuran en la parte B del anexo IV .
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo V.
Artículo 8
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 .
Artículo 9
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 120 de 16.5.2008 , p. 15 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 19 de febrero de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) , y Decisión del Consejo de 25 de junio de 2009 .
DO L 105 de 28.4.1977 , p. 1 .
Véase la parte A del anexo IV .
DO L 171 de 9.7.2003 , p. 1 .
ANEXO I
APARATO , CONDICIONES Y MÉTODO DE MEDICIÓN
UNIDAD Y APARATO DE MEDIDA
Unidad de medida
El valor A del nivel sonoro LA se mide en dB , abreviadamente dB(A ) .
Aparato de medida
Las mediciones del nivel sonoro en los oídos de los conductores se efectuarán por medio de un sonómetro conforme al tipo descrito en la publicación no 179 , primera edición de 1965 , de la Comisión Electrotécnica Internacional .
En caso de indicación variable , se tomarán los valores medios de los valores máximos .
CONDICIONES DE LA MEDICIÓN
Las mediciones se efectuarán en las condiciones siguientes :
el tractor debe ir de vacío , es decir , sin accesorios opcionales , pero con líquido de refrigeración , lubricantes , carburante , herramientas y conductor .
Este último no debe llevar prendas demasiado gruesas , ni bufanda o sombrero .
No debe haber sobre el tractor ningún objeto que pueda ejercer una acción perturbadora en el aspecto sonoro ;
los neumáticos deben estar inflados a la presión de aire prescrita por el fabricante del tractor ; el motor , la transmisión y los ejes motrices deben estar a la temperatura normal de funcionamiento , y las aberturas de ventilación del radiador , si el tractor las tuviere , deben permanecer abiertas ;
el equipo adicional accionado por el motor o accionado de forma autónoma , como por ejemplo los limpiaparabrisas , el ventilador de aire caliente , la toma de fuerza , etc. , debe estar desconectado durante las mediciones , si fuere susceptible de influir en la medición del nivel sonoro ; los órganos que normalmente giran al mismo tiempo que el motor , como por ejemplo el ventilador de refrigeración del motor , deben estar en funcionamiento mientras duren las mediciones ;
el recorrido de medición debe estar situado en una zona despejada y suficientemente silenciosa ; y puede estar constituido , por ejemplo , por un espacio abierto de 50 metros de radio cuya parte central sea prácticamente horizontal en un radio de 20 metros por lo menos , o por un recorrido horizontal que tenga una pista resistente y , dentro de lo posible , plana y sin grietas .
En la medida de lo posible , la pista debe estar limpia y seca ( por ejemplo , sin gravilla , hojarasca , nieve , etc. ) .
Se admiten pendientes y desigualdades solamente en el caso de que las variaciones de nivel sonoro que causen estén comprendidas dentro de los límites de error de los aparatos de medida ;
el revestimiento de la pista de rodaje debe ser de tal naturaleza que los neumáticos no produzcan un ruido excesivo ;
el día debe estar despejado y con escaso viento .
El nivel sonoro ambiente , debido al viento o a otras fuentes sonoras , en el oído del conductor , debe ser inferior al nivel sonoro del tractor por lo menos en 10 dB(A ) ;
cuando se utilice un vehículo para el registro de las medidas , este debe ser remolcado o conducido a una distancia suficientemente alejada del tractor para evitar toda interferencia .
Durante el desarrollo de la medición , ningún objeto que obstaculice la medición ni ninguna superficie reflectante debe encontrarse dentro de una distancia de 20 metros a ambos lados de la trayectoria y por delante y por detrás del vehículo .
Se considera que esta condición se cumple , si las variaciones del nivel sonoro que se produzcan en estas condiciones están dentro de los límites de error ; si no , la medición debe interrumpirse durante el tiempo que dure la perturbación ;
todas las mediciones de una misma serie deben efectuarse sobre un mismo recorrido .
MÉTODO DE MEDICIÓN
El micrófono se coloca en un lado , a 250 mm del plano medio del asiento , eligiéndose el lado donde se registre el nivel sonoro más elevado .
La membrana del micrófono se dirige hacia adelante y el centro del micrófono se coloca a 790 mm por encima y a 150 mm por delante del punto de referencia del asiento descrito en el anexo III .
Se debe evitar una vibración excesiva del micrófono .
El nivel sonoro máximo en dB(A ) se determinará del modo siguiente :
en los tractores equipados en serie con una cabina cerrada , y durante una primera serie de mediciones , se cierran todas las aberturas ( por ejemplo , puertas , ventanas , etc. ) ;
durante una segunda serie de mediciones se dejarán abiertas las aberturas , siempre que no ocasionen peligro para la circulación por carretera ; pero los parabrisas abatibles deberán permanecer en posición de protección ;
el ruido se mide utilizando la reacción lenta del sonómetro ante la carga correspondiente al ruido máximo con la marcha hacia adelante que permita obtener una velocidad lo más próxima posible a 7,5 km/h .
El acelerador debe pisarse a fondo .
Se empieza con una carga nula , aumentándola posteriormente hasta obtener el nivel máximo de ruido .
A cada cambio de carga , y antes de efectuar la medición , se debe dejar pasar el tiempo necesario para que se estabilice el nivel de ruido ;
el ruido se mide utilizando la reacción lenta del sonómetro ante la carga correspondiente al ruido máximo con cualquier marcha que no sea la prevista en el punto 3.2.2 , y para la que se haya registrado un nivel sonoro superior al menos en 1 dB(A ) al registrado para la marcha mencionada en dicho punto .
el ruido se mide a la velocidad máxima por construcción del tractor sin carga .
En el informe deben figurar las medidas del nivel sonoro siguientes :
con la marcha que permita obtener una velocidad lo más próxima posible a 7,5 km/h ;
con cualquier otra marcha , siempre que se cumplan las condiciones señaladas en el punto 3.2.3 ;
a la velocidad máxima por construcción .
EVALUACIÓN
Las mediciones efectuadas con arreglo a los puntos 3.2.1 , 3.2.2 , 3.2.3 y 3.2.4 no deben sobrepasar los límites establecidos en el artículo 2 .
ANEXO II
Las mediciones del nivel sonoro en los oídos de los conductores se efectuarán por medio de un sonómetro conforme al tipo descrito en la publicación no 179 , primera edición de 1965 , de la Comisión Electrotécnica Internacional .
el tractor debe ir de vacío , es decir , sin accesorios opcionales , pero con líquido de refrigeración , lubricantes , carburante , herramientas y conductor .
los neumáticos deben estar inflados a la presión de aire prescrita por el fabricante del tractor ; el motor , la transmisión y los ejes motrices deben estar a la temperatura normal de funcionamiento y las aberturas de ventilación del radiador , si el tractor las tuviere , deben permanecer abiertas ;
el equipo adicional accionado por el motor o accionado de forma autónoma , por ejemplo los limpiaparabrisas , el ventilador de aire caliente , la toma de fuerza , etc. , debe estar desconectado durante las mediciones si fuere susceptible de influir en la medición del nivel sonoro ; los órganos que normalmente giran al mismo tiempo que el motor , como por ejemplo el ventilador de refrigeración del motor , deben estar en funcionamiento mientras duren las mediciones ;
el recorrido de medición debe estar situado en una zona despejada y suficientemente silenciosa ; y , puede estar constituido , por ejemplo , por un espacio abierto de 50 metros de radio cuya parte central sea prácticamente horizontal en un radio de 20 metros por lo menos , o por un recorrido horizontal que tenga una pista resistente y , dentro de lo posible , plana y sin grietas .
El micrófono se coloca en un lado , a 250 mm del plano medio del asiento , eligiéndose el lado donde se registre el nivel sonoro más elevado .
La membrana del micrófono se dirige hacia adelante y el centro del micrófono se coloca a 790 mm por encima y a 150 mm por delante del punto de referencia del asiento descrito en el anexo III .
El nivel sonoro se determinará del modo siguiente :
conviene que el tractor efectúe un mismo recorrido , al menos tres veces , a una misma velocidad de prueba durante 10 segundos como mínimo ;
durante una segunda serie de mediciones se dejarán abiertas las aberturas , siempre que no ocasionen peligro para la circulación por carretera ; pero los parabrisas abatibles deberán permanecer en posición de protección ;
el ruido se mide con el régimen máximo de revoluciones , utilizando la reacción lenta del sonómetro , es decir , a la velocidad que , en el caso del régimen nominal del motor , sea la más próxima a 7,5 km/h .
Durante la medición el tractor debe circular sin carga .
Las mediciones , efectuadas con arreglo a los puntos 3.2.2 y 3.2.3 , no deben sobrepasar los límites establecidos en el artículo 2 .
ANEXO III
DETERMINACIÓN DEL PUNTO DE REFERENCIA DEL ASIENTO
DEFINICIÓN
El punto de referencia del asiento ( S ) es el punto de intersección situado en el plano medio longitudinal del asiento , entre el plano tangente a la parte inferior del respaldo y un plano horizontal .
Este plano horizontal corta la superficie inferior del tablero de base del asiento 150 mm por delante del punto de referencia del asiento .
El punto de referencia del asiento se obtiene utilizando el dispositivo representado en las figuras 1 y 2 del apéndice al presente anexo , dispositivo que permite simular la ocupación del asiento por el conductor .
El asiento debe colocarse en la posición central del ajuste vertical , siendo este ajuste independiente del horizontal .
Para determinar el emplazamiento del micrófono , previsto en el punto 3 de los anexos I y II , el asiento debe encontrarse en la posición central del ajuste horizontal o lo más cerca posible de esta posición .
CARACTERÍSTICAS DEL DISPOSITIVO
El dispositivo mencionado en el punto 2.1 está compuesto por una plancha para la base del asiento y dos para el respaldo .
La plancha inferior del respaldo se articula a la altura del isquion ( A ) y de los riñones ( B ) , debiendo también ser posible un ajuste en altura ( ver figura 2 ) al nivel ( B ) .
COLOCACIÓN DEL DISPOSITIVO
El dispositivo se coloca de la forma siguiente :
se coloca el dispositivo sobre el asiento ;
se aplica una fuerza de 550 N a 50 mm por delante de la articulación ( A ) , y las dos planchas previstas para el respaldo se apoyan ligera y tangencialmente contra él ;
si no es posible determinar exactamente la tangente a la parte inferior del respaldo , la plancha inferior prevista para este , se apoya ligeramente contra él en posición vertical ;
cuando la suspensión del asiento se pueda ajustar en función del peso del conductor , el ajuste se efectúa de forma que el asiento quede situado a igual distancia de las dos posiciones extremas .
ANEXO IV
PARTE A
Directiva derogada , con la lista de sus modificaciones sucesivas
( contemplados en el artículo 7 )
Directiva 77/311 / CEE del Consejo
( DO L 105 de 28.4.1977 , p. 1 ) .
Directiva 82/890 / CEE del Consejo
( DO L 378 de 31.12.1982 , p. 45 ) .
Únicamente en lo que respecta a las referencias hechas en el artículo 1 , apartado 1 , de la Directiva 77/311 / CEE
Directiva 97/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 277 de 10.10.1997 , p. 24 ) .
Únicamente en lo que respecta a las referencias hechas en el artículo 1 , primer guión , de la Directiva 77/311 / CEE
Decisión 96/627 / CE de la Comisión
( DO L 282 de 1.11.1996 , p. 72 ) .
Decisión 2000/63 / CE de la Comisión
( DO L 22 de 27.1.2000 , p. 66 ) .
Directiva 2006/26 / CE de la Comisión
( DO L 65 de 7.3.2006 , p. 22 ) .
Únicamente el artículo 2 y el anexo II
PARTE B
Plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación
Acto
Plazo de transposición
Fecha de aplicación
77/311 / CEE
1 de octubre de 1978
82/890 / CEE
22 de junio de 1984
22 de septiembre de 1998
23 de septiembre de 1998
29 de septiembre de 1999
30 de septiembre de 2001
31 de diciembre de de 2006 [ 1 ]
De conformidad con el artículo 5 de la Directiva 2006/26 / CE:«1 .
Con efectos a partir del 1 de enero de 2007 , con respecto a los vehículos que cumplan los requisitos establecidos respectivamente en las Directivas 74/151 / CEE , 78/933 / CEE , 77/311 / CEE y 89/173 / CEE , modificadas por la presente Directiva , los Estados miembros no podrán , por motivos relativos al objeto de la Directiva en cuestión : a ) denegar la concesión de la homologación CE o nacional;b ) prohibir la matriculación , la venta o la puesta en circulación de un vehículo de ese tipo.2 .
Con efectos a partir del 1 de julio de 2007 , con respecto a los vehículos que no cumplan los requisitos establecidos respectivamente en las Directivas 74/151 / CEE , 78/933 / CEE , 77/311 / CEE y 89/173 / CEE , modificadas por la presente Directiva , por motivos relativos al objeto de la Directiva en cuestión , los Estados miembros : a ) dejarán de conceder la homologación CE;b ) podrán denegar la concesión de la homologación nacional.3 .
Con efectos a partir del 1 de julio de 2009 , con respecto a los vehículos que no cumplan los requisitos establecidos respectivamente en las Directivas 74/151 / CEE , 78/933 / CEE , 77/311 / CEE y 89/173 / CEE , modificadas por la presente Directiva , por motivos relativos al objeto de la Directiva en cuestión , los Estados miembros : a ) dejarán de considerar válidos los certificados de conformidad que acompañen a los vehículos nuevos , con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 2003/37 / CE , a efectos del artículo 7 , apartado 1;b ) podrán denegar la matriculación , la venta o puesta en circulación de dichos vehículos nuevos . » .
ANEXO V
Tabla de correspondencias
Directiva 77/311 / CEE
Directiva 2006/26 / CE
Presente Directiva
Artículo 2 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 2 , apartados 1 y 4
Artículo 2 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 2 , apartado 2
Artículo 5 , apartado 2
Artículo 5 , apartado 3
Artículo 2 , apartado 3
Artículos 3 , 4 y 5
Artículos 3 , 4 y 5
Artículo 6 , apartado 1
Artículo 6 , apartado 2
Anexo I
Anexo III
Anexo III
Anexo IV
Anexo V
90 decibelios ( A ) medidos en las condiciones previstas en el anexo I , u
Decisión del Consejo
de 25 de febrero de 2011
sobre las modalidades de renegociación del Convenio monetario entre el Gobierno de la República Francesa , en nombre de la Comunidad Europea , y el Gobierno de Su Alteza Serenísima el Príncipe de Mónaco
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 219 , apartado 3 ,
Vista la Recomendación de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo ,
Considerando lo siguiente :
La Unión es competente en los asuntos monetarios y de tipo de cambio a partir de la fecha de introducción del euro .
El Consejo debe determinar las modalidades de negociación y celebración de los acuerdos sobre cuestiones monetarias o de tipo de cambio .
El 26 de diciembre de 2001 se celebró el Convenio monetario entre el Gobierno de la República Francesa , en nombre de la Comunidad Europea , y el Gobierno de Su Alteza Serenísima el Príncipe de Mónaco [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Convenio » ) .
Francia mantiene desde hace mucho tiempo vínculos monetarios con el Principado de Mónaco ( en lo sucesivo , « Mónaco » ) , basados en diversos instrumentos jurídicos .
Las entidades financieras establecidas en Mónaco tienen derecho a acceder a los mecanismos de refinanciación de la Banque de France y participan en algunos sistemas franceses de pagos en las mismas condiciones que los bancos franceses .
En su conclusión de 10 de febrero de 2009 , el Consejo invitó a la Comisión a revisar el funcionamiento de los convenios monetarios existentes y considerar posibles aumentos de los límites máximos de emisión de monedas .
La Comisión , en la Comunicación sobre el funcionamiento de los convenios monetarios celebrados con Mónaco , San Marino y el Vaticano , concluyó que el Convenio en su forma actual debía modificarse , con vistas a garantizar un enfoque más coherente en las relaciones entre la Unión y los países que han firmado un convenio monetario .
Por consiguiente , el Convenio debe renegociarse con objeto de adaptar el límite máximo de emisión de monedas en euros , elegir una jurisdicción competente para la resolución de los posibles litigios y adaptar el formato del Convenio para aproximarlo al nuevo modelo común para los convenios monetarios .
El Convenio debe seguir en vigor hasta la celebración de un nuevo convenio entre las Partes .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Francia notificará a Mónaco la necesidad de modificar el Convenio tan pronto como sea posible y habrá de proponer la renegociación de las disposiciones pertinentes del Convenio .
Artículo 2
En la renegociación del Convenio la Unión procurará obtener las modificaciones siguientes :
El Convenio renegociado será celebrado entre la Unión , representada por el Gobierno de la República Francesa y la Comisión , y el Gobierno de Su Alteza Serenísima el Príncipe de Mónaco .
Se revisará el método de cálculo para determinar el límite máximo de emisión de monedas en euros monegascas .
El nuevo límite máximo se calculará mediante un método que combinará una parte fija , encaminada a evitar una especulación numismática excesiva sobre las monedas monegascas , satisfaciendo la demanda del mercado de monedas de colección , y una parte variable , que se calculará como el número medio de monedas emitidas per cápita por Francia en el año « n–1 » multiplicado por el número de habitantes de Mónaco .
Sin perjuicio de la emisión de monedas de colección , el Convenio renegociado fijará en el 80 % de las monedas en euros emitidas cada año , la proporción mínima de monedas en euros monegascas que podrán ponerse en circulación a su valor nominal .
Se designa al Tribunal de Justicia de la Unión Europea ( « Tribunal de Justicia » ) como órgano responsable de la resolución de los litigios que pudieran derivarse de la aplicación del Convenio .
Si la Unión o Mónaco consideran que la otra Parte no ha cumplido alguna obligación en el marco del Convenio renegociado , podrán someter el asunto al Tribunal de Justicia .
La sentencia del Tribunal de Justicia será vinculante para ambas Partes , que adoptarán las medidas necesarias para cumplirla en el período fijado en la misma por el Tribunal de Justicia .
En caso de que la Unión o Mónaco no adopten las medidas necesarias para cumplir la sentencia en el período fijado , la otra Parte podrá poner fin inmediatamente al Convenio renegociado .
Deberá adaptarse el formato del Convenio renegociado .
Artículo 3
Las negociaciones con Mónaco serán conducidas por Francia y la Comisión en nombre de la Unión .
El Banco Central Europeo ( BCE ) estará plenamente asociado a las negociaciones y se requerirá su acuerdo respecto de las cuestiones que entren en su ámbito de competencia .
Francia y la Comisión someterán el proyecto de Convenio renegociado al Comité Económico y Financiero ( CEF ) a fin de que este emita su dictamen .
Artículo 4
Francia y la Comisión estarán facultadas para celebrar el Convenio renegociado en nombre de la Unión , salvo que el CEF o el BCE consideren que el Convenio renegociado debe ser sometido al Consejo .
Artículo 5
La presente Decisión surtirá efecto el día de su notificación .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Decisión son la República Francesa , la Comisión y el Banco Central Europeo .
Hecho en Bruselas , el 25 de febrero de 2011 .
DO L 142 de 31.5.2002 , p. 59 .
Decisión de la Comisión
de 22 de septiembre de 2006
por la que se modifica el Manual Sirene
[ notificada con el número C(2006 ) 4094 ]
( Los textos en lenguas alemana , checa , eslovaca , eslovena , española , estonia , finesa , francesa , griega , húngara , italiana , letona , lituana , maltesa , neerlandesa , polaca , portuguesa y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 378/2004 del Consejo , de 19 de febrero de 2004 , relativo a los procedimientos para modificar el Manual Sirene [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Manual Sirene [ 2 ] es un conjunto de instrucciones destinadas a los operadores de los servicios Sirene de cada uno de los Estados miembros en el que se describen con todo detalle las normas y procedimientos reguladores del intercambio bilateral o multilateral de cualquier información suplementaria que se requiera para poder poner en práctica las disposiciones del Convenio de 1990 de aplicación del Acuerdo de Schengen , de 14 de junio de 1985 , sobre la gradual supresión de los controles en las fronteras comunes [ 3 ] ( que en lo sucesivo se denominan simplemente Convenio de Schengen ) .
El Reglamento ( CE ) no 871/2004 del Consejo , del 29 de abril de 2004 , relativo a la introducción de nuevas funciones para el Sistema de Información de Schengen , inclusive en materia de lucha contra el terrorismo [ 4 ] , introdujo una serie de funciones nuevas con respecto a la versión actual del Sistema de Información de Schengen ( « SIS » ) relativas al acceso a determinado tipo de datos y a la grabación y transmisión de datos personales .
Por lo tanto , procede adaptar en consecuencia los procedimientos de trabajo en cada uno de los servicios Sirene y entre cada uno de ellos .
El desarrollo técnico de Sirpit ( transmisión de imágenes ) requiere de unos procedimientos de trabajo muy específicos en cada uno de los servicios Sirene , y entre cada uno de ellos , que permitan el intercambio electrónico de fotografías y huellas dactilares con el fin de averiguar con celeridad y precisión la identidad de las personas buscadas .
Habría que incluir dichos procedimientos en la nueva versión del Manual Sirene .
De modo que ya es hora de introducir enmiendas de calado que garanticen la uniformidad de los procedimientos de trabajo , de las infraestructuras técnicas y de los requisitos del personal .
Dada la importancia de las enmiendas que se imponen , es preciso sustituir el actual texto del Manual Sirene por una versión revisada y actualizada .
La Decisión 2003/19 / CE del Consejo , de 14 de octubre de 2002 , relativa a la desclasificación de determinadas partes del Manual Sirene adoptado por el Comité Ejecutivo establecido por el Convenio de aplicación del Acuerdo de Schengen de 14 de junio de 1985 [ 5 ] , establece que se publiquen las partes desclasificadas del Manual Sirene en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La presente Decisión constituye la base jurídica necesaria para aprobar las enmiendas al Manual Sirene relativas a asuntos regulados por el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ( « Tratado CE » ) .
Por otro lado , la Decisión 2006/758 / CE de la Comisión , de 22 de septiembre de 2006 , relativa a las enmiendas del Manual Sirene [ 6 ] , constituye la base jurídica necesaria para aprobar las enmiendas al Manual Sirene relativas a asuntos regulados por el Tratado de la Unión Europea ( « Tratado UE » ) .
El hecho de que la base jurídica necesaria para aprobar la revisión del Manual Sirene sean dos actos distintos no afecta al principio de que el Manual constituye un solo y único manual .
Ahora bien , en aras de la claridad , habría que reproducir el Manual en los anexos de ambas Decisiones .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca , adjunto al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participará en la adopción de la presente Decisión , que , por tanto , no le será vinculante ni aplicable .
Dado que la presente Decisión desarrolla le acervo de Schengen en virtud del título IV de la tercera parte del Tratado CE , Dinamarca , de conformidad con el artículo 5 de dicho Protocolo , y dentro de un período de seis meses desde la adopción de la presente Decisión , decidirá si lo incorpora a su legislación nacional .
La presente Decisión constituye un desarrollo de disposiciones del acervo de Schengen en el que el Reino Unido no participa , de conformidad con la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 7 ] .
Por tanto , el Reino Unido no participará en la adopción del Reglamento , que no le será vinculante ni aplicable .
La presente Decisión constituye un desarrollo de disposiciones del acervo de Schengen en el que Irlanda no participa , de conformidad con la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 8 ] .
Por tanto , Irlanda no participará en la adopción del Reglamento , que no le será vinculante ni aplicable .
En lo que respecta a Islandia y Noruega , la presente Decisión desarrolla las disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea y la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen que entran en el ámbito a que se refiere el artículo 1 , letra G , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo [ 9 ] , relativa a determinadas normas de desarrollo de dicho Acuerdo .
En lo que respecta a Suiza , la presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen , en el sentido del Acuerdo firmado por la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , que entran en el ámbito a que se refiere el artículo 1 , letra G , de la Decisión 1999/437CE conjuntamente con el artículo 4 , apartado 1 , de la Decisión 2004/860 / CE del Consejo [ 10 ] , relativa a la firma , en nombre de la Comunidad Europea , y a la aplicación provisional de determinadas disposiciones de dicho Acuerdo .
La presente Decisión constituye un acto basado en el acervo de Schengen o de algún otro modo relacionado con él en el sentido del artículo 3 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2003 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido en virtud del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 378/2004 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Por lo que se refiere a los asuntos regulados por el Tratado CE , se sustituye el Manual Sirene por la versión que se recoge en el anexo 1 de la presente Decisión .
Las referencias al Manual Sirene que se sustituye se interpretarán como referencias a la versión del Manual Sirene que se recoge en el anexo 1 de la presente Decisión y se interpretarán de conformidad con el cuadro de correspondencias del anexo 2 de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica , la República Checa , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Hungría , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Polonia , la República Portuguesa , la República de Eslovenia , la República Eslovaca , la República de Finlandia y el Reino de Suecia , de conformidad con el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Hecho en Bruselas , el 22 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 64 de 2.3.2004 , p. 5 .
DO C 38 de 17.2.2003 , p. 1 .
DO L 239 de 22.9.2000 , p. 19 .
DO L 162 de 30.4.2004 , p. 29 .
Reglamento modificado por la Decisión 2005/728 / JAI ( DO L 273 de 19.10.2005 , p. 26 ) .
DO L 8 de 14.1.2003 , p. 34 .
Véase la página 41 del presente Diario Oficial .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 370 de 17.12.2004 , p. 78 .
ANEXO 1
MANUAL SIRENE REVISADO [ 1 ]
ÍNDICE
Introducción
EL SISTEMA DE INFORMACIÓN DE SCHENGEN ( SIS ) Y LOS SERVICIOS NACIONALES SIRENE
Fundamento jurídico ( artículo 92 , apartado 4 , del Convenio de Schengen )
Los Sirene
Manual Sirene
Normas
Disponibilidad
Continuidad
Protección
Acceso
Comunicaciones
Normas de transliteración
Calidad de los datos
Estructuras
Ficheros
Personal
Conocimientos
Formación
Intercambio de personal
Infraestructura técnica
Introducción automática de datos
Supresión automática de datos
Intercambio de datos entre los Sirene
Calidad de los datos SIS
PROCEDIMIENTOS GENERALES
Descripciones múltiples ( artículo 107 )
Intercambio de información en caso de descripción múltiple
Comprobación de la existencia de descripciones múltiples
Cómo negociar la introducción de una nueva descripción incompatible con otra ya existente ( impreso E )
intercambio de información en caso de respuesta positiva ,
Comunicación de información complementaria
Imposibilidad de seguir el procedimiento habitual tras la obtención de una respuesta positiva ( artículo 104 , apartado 3 )
Modificación de la finalidad original de la descripción ( artículo 102 , apartado 3 )
Procedimientos para modificar la finalidad original
Datos erróneos de hecho o de derecho ( artículo 106 )
Procedimiento de rectificación
Derecho de acceso y rectificación ( artículos 109 y 110 )
Intercambio de información sobre el derecho de acceso y de rectificación de datos
Información sobre solicitudes de acceso a descripciones introducidas por otros Estados miembros
Información sobre los procedimientos de acceso y rectificación
Supresión de una descripción cuando dejan de cumplirse las condiciones para mantenerla
Usurpación de identidad
Sirpit ( Transferencia de Imágenes en la red Sirene )
Desarrollo y origen de Sirpit ( Transferencia de Imágenes en la red Sirene )
Uso posterior de los datos intercambiados , archivado incluido
Requisitos técnicos
Servicio nacional de identificación
Uso del impreso L
Procedimiento Sirpit
El Sirene localizador efectuará la comparación del modo siguiente :
El Sirene informador efectuará la comparación del modo siguiente :
« Pantalla de entrada » ( input screen )
Cooperación policial ( artículos 39 a 46 )
Competencias específicas en materia de policía y seguridad .
Título III ( artículos 39 y 46 )
Duplicidad de funciones de Sirene e Interpol
Prioridad de las descripciones del SIS sobre las de Interpol
Elección del cauce de comunicación
Uso y distribución de descripciones de Interpol en los países Schengen
Transmisión de información a terceros países
Respuesta positiva y supresión de una descripción
Mejora en materia de cooperación entre los Sirene y las Oficinas Centrales Nacionales ( OCN ) de Interpol
Cooperación con Europol y Eurojust
Tipos especiales de búsqueda
Búsqueda geográfica
Participación de unidades especiales de policía en búsquedas focalizadas
Introducción de una indicación de validez
Intercambio de información cuando se introduzca una indicación de validez
Consulta a los Estados miembros para añadir una indicación de validez
Solicitud de introducción de una indicación de validez
Introducción sistemática de una indicación de validez en las descripciones de ciudadanos de determinados Estados miembros
DESCRIPCIONES CORRESPONDIENTES AL ARTÍCULO 95
Comprobación por parte del Estado miembro previa a la introducción de una descripción
Comprobación de que el ordenamiento jurídico nacional de los Estados miembros autoriza la detención a efectos de entrega o extradición
Descripciones múltiples
Comprobación de la existencia de descripciones múltiples ( artículo 107 )
Intercambio de información
Introducción de un alias
Envío de información complementaria a los Estados miembros
Información complementaria a propósito de una orden de detención europea
Información complementaria a propósito de una detención preventiva
Información complementaria para averiguar la identidad de una persona
Envío de los impresos A y M
Indicación de validez solicitada por otro Estado miembro
Actuación de los Sirene al recibir una descripción correspondiente al artículo 95
Información a los Estados miembros acerca de las localizaciones
Seguimiento de una respuesta positiva
Supresión de una descripción
Supresión cuando dejan de cumplirse las condiciones para mantener una descripción
Acopio y transmisión de información sobre la persona cuya identidad haya sido usurpada
Transmisión de la información sobre la persona cuya identidad haya sido usurpada
DESCRIPCIONES CORRESPONDIENTES AL ARTÍCULO 96
Descripciones correspondientes al artículo 96
Acopio y transmisión de información sobre la persona cuya identidad haya sido usurpada
Expedición de permisos de residencia o visados
No admisión o expulsión del territorio Schengen
Intercambio de información sobre ciudadanos extranjeros cuya admisión haya sido denegada
Notificación de las respuestas positivas a los Estados miembros de Schengen
DESCRIPCIONES CORRESPONDIENTES AL ARTÍCULO 97
Descripciones correspondientes al artículo 97
Intercambio de información en caso de respuesta positiva
DESCRIPCIONES CORRESPONDIENTES AL ARTÍCULO 98
Descripciones correspondientes al artículo 98
DESCRIPCIONES CORRESPONDIENTES AL ARTÍCULO 99
Descripciones correspondientes al artículo 99 , apartado 2
Consulta a los Estados miembros en caso de descripción motivada por razones de seguridad del Estado
Comunicación de información complementaria en caso de respuesta positiva
DESCRIPCIONES CORRESPONDIENTES AL ARTÍCULO 100
Descripciones de vehículos robados correspondientes al artículo 100
Comprobación de la existencia de una descripción múltiple relativa a un vehículo
Caso particular de la descripción de vehículos
ESTADÍSTICAS
INTRODUCCIÓN
El 14 de junio de 1985 cinco países ( el Reino de Bélgica , la República Federal de Alemania , la República Francesa , el Gran Ducado de Luxemburgo y el Reino de los Países Bajos ) firmaron en el pequeño pueblo luxemburgués de Schengen un acuerdo cuyo objetivo era « [ ... ] el libre paso de las fronteras interiores para todos los nacionales de los Estados miembros y [ ... ] la libre circulación de mercancías y servicios » .
Para que no se viera afectada la seguridad cuando entrara en vigor dicho Acuerdo , se encomendó a varios grupos especializados la tarea de estudiar las oportunas medidas para subsanar cualquier problema que pudiera surgir .
El resultado de aquellos trabajos se concretó en dos documentos , uno técnico , el estudio de viabilidad , y otro jurídico , el Convenio de aplicación .
El estudio de viabilidad presentado en noviembre de 1988 a los ministros y secretarios de Estado de los cinco países signatarios del Acuerdo , sentó las premisas técnicas básicas que habrían de respetarse a la hora de implantar el Sistema de Información de Schengen ( SIS ) .
Además de trazar la estructura del sistema de información , dicho estudio incluía las principales exigencias que debía reunir su organización para que pudiera funcionar correctamente .
Dicha estructura recibió el nombre de « Sirene » , siglas de su denominación en inglés : Supplementary Information REquest at the National Entry ( « Solicitud de información complementaria al puesto fronterizo de entrada » ) .
En el presente Manual se describe sucintamente el procedimiento por el que se podrá transmitir al usuario que obtenga una respuesta positiva al consultar Sistema de Información de Schengen ( SIS ) la información complementaria necesaria para que pueda actuar en consecuencia .
El 19 de junio de 1990 fue firmado el Convenio de aplicación del Acuerdo de Schengen [ 2 ] por los cinco Estados miembros fundadores , a los que posteriormente se les unieron Italia el 27 de noviembre de 1990 , España y Portugal el 25 de junio de 1991 , Grecia el 6 de noviembre de 1992 , Austria el 28 de abril de 1995 y Dinamarca , Suecia y Finlandia el 19 de diciembre de 1996 .
Dicho Convenio establece unas normas jurídicas de obligado cumplimiento por parte de todos los Estados miembros .
Noruega e Islandia concluyeron asimismo un acuerdo de cooperación con los Estados miembros signatarios de Schengen el 19 de diciembre de 1996 .
En 1999 se incorporó el acervo de Schengen — el Convenio — al marco jurídico de la Unión Europea mediante una serie de protocolos adjuntos al Tratado de Amsterdam .
El 12 de mayo de 1999 se aprobó una Decisión del Consejo , por la que se especificaba , de conformidad con las disposiciones pertinentes del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y del Tratado de la Unión Europea , el fundamento jurídico de cada una de las disposiciones o decisiones que constituyen el acervo de Schengen .
Dicho Convenio establece los procedimientos comunes y las normas de cooperación .
Su título IV está íntegramente dedicado al Sistema de Información de Schengen .
Mediante un procedimiento de consulta automatizado , el Sistema de Información de Schengen ( SIS ) deberá permitir que dispongan de descripciones de personas , vehículos y objetos las autoridades competentes en la ejecución de las siguientes funciones :
controles fronterizos ;
comprobaciones policiales y aduaneras que se efectúen en el interior del país , así como su coordinación ;
expedición de visados y permisos de residencia y administración de los asuntos de extranjería .
El SIS se compone de dos partes : un sistema central y los distintos sistemas nacionales , uno por cada país .
Su funcionamiento se inspira en la idea de que los sistemas nacionales no intercambien directamente entre sí los datos informatizados , sino únicamente a través del sistema central ( C.SIS ) .
Para poder ajustarse a los imperativos de funcionamiento impuestos por el estudio de viabilidad y por el Convenio de aplicación , cada Sistema Nacional de Información de Schengen ( N.SIS ) deberá disponer de dicha información complementaria , imprescindible para que el sistema Sirene sea de alguna utilidad .
A través de este servicio técnico y operativo circulará toda la información complementaria que se solicite a escala nacional .
Los Estados miembros han adoptado el siguiente principio
Cada uno de los Estados miembros creará un « servicio nacional Sirene » con el fin de poner a disposición de los demás un punto de contacto único y de acceso permanente .
Con objeto de establecer una serie de normas comunes , los Estados miembros definirán los fundamentos jurídicos , los supuestos de intervención , los procedimientos que habrán de respetarse y los principios generales organizativos de los servicios Sirene .
En el presente Manual Sirene se recogen los distintos acuerdos alcanzados en la materia .
El Sistema de Información de Schengen ( SIS ) , creado con arreglo a lo dispuesto en el título IV del Convenio de 1990 de aplicación del Acuerdo de Schengen , de 14 de junio de 1985 , relativo a la gradual supresión de los controles en las fronteras comunes ( Convenio Schengen ) [ 3 ] , constituye un instrumento esencial para la aplicación de las disposiciones del acervo de Schengen que se han integrado en el marco de la Unión Europea .
Fundamento jurídico ( artículo 92 , apartado 4 , del Convenio de Schengen ) [ 4 ]
A través de las autoridades designadas a tal efecto ( Sirene ) , los Estados miembros intercambiarán toda la información complementaria que sea necesaria en relación con la introducción de descripciones y facilitarán que se tomen las oportunas medidas si , al consultar el Sistema de Información de Schengen ( SIS ) , se halla en él información sobre personas u objetos buscados .
El funcionamiento de los Sirene se inspira en la idea de que los sistemas nacionales no van a poder intercambiar directamente entre sí los datos informatizados , sino únicamente a través del sistema central ( C.SIS ) .
De todos modos , los Estados miembros de Schengen tendrán que intercambiar , bilateral o multilateralmente , la información complementaria indispensable para la aplicación de determinadas disposiciones previstas en el Convenio de aplicación , además de la necesaria para el correcto funcionamiento del SIS .
Para poder ajustarse a los imperativos de funcionamiento del Convenio , cada Estado miembro de Schengen nombrará a una autoridad central para que actúe como único punto de contacto que intercambie toda información complementaria relacionada con los datos del SIS .
Dicho punto de contacto , que se denominará « servicio Sirene » , estará permanentemente operativo las 24 horas durante todos los días del año .
El Manual Sirene es un conjunto de instrucciones destinadas a los operadores de los Sirene en el que se describen con todo detalle las normas y procedimientos reguladores del intercambio bilateral o multilateral de cualquier información complementaria a la que se refiere el punto 1.2 .
A continuación figuran las normas fundamentales que regulan la cooperación a través de la red Sirene .
Cada uno de los Estados miembros creará un servicio nacional Sirene con el fin de poner a disposición de los demás Estados miembros signatarios del Convenio de Schengen un punto de contacto único , que deberá estar operativo las 24 horas del día .
También se deberá poder tener acceso las 24 horas del día al asesoramiento técnico , al apoyo y a la búsqueda de soluciones .
Cada uno de los Sirene creará una estructura interna que garantice la continuidad de la gestión , del personal y de la infraestructura técnica .
Los jefes de cada uno de los Sirene se reunirán un mínimo de dos veces al año para evaluar la calidad de la cooperación entre sus servicios , tomar las eventuales medidas organizativas o técnicas necesarias en caso de dificultades y adoptar , si procede , los procedimientos que se impongan .
Seguridad de las oficinas
Habrá que tomar medidas que garanticen la seguridad física y organizativa de las oficinas de los Sirene .
Las medidas concretas dependerán de la valoración de las eventuales amenazas que hagan los Estados miembros .
Las recomendaciones y prácticas más idóneas propuestas en el volumen 2 del Catálogo de Schengen . Sistema de Información de Schengen , Sirene , deberían reflejarse en la práctica , al igual que la Decisión 2001/264 / CE del Consejo [ 5].Las medidas específicas podrán variar porque tendrán que dar respuesta a las amenazas concretas del entorno inmediato y del lugar exacto en el que esté ubicada cada una de las oficinas de los Sirene .
Dichas medidas podrán incluir :
ventanas exteriores provistas de vidrios de seguridad ,
puertas de seguridad siempre cerradas ,
paredes de ladrillo u hormigón ,
alarmas de detección de entrada , con registro de entradas , de salidas y de cualquier hecho inhabitual ,
vigilantes de seguridad in situ o que puedan acudir con celeridad ,
sistema de extinción de incendios , comunicación directa con servicios de extinción , o ambos ,
locales especiales para evitar que el personal que no tenga ninguna relación con la cooperación policial internacional ni libre acceso a la documentación tenga que penetrar en las oficinas de los Sirene o pasar por ellas ,
suficiente suministro eléctrico .
Seguridad del sistema
Los principios subyacentes a la seguridad del sistema son los establecidos en el artículo 118 del Convenio de Schengen .
Lo ideal sería que en caso de emergencia los Sirene dispusieran en otro lugar de copias de seguridad de sus bases de datos .
Para que en cumplimiento de su cometido pueda facilitar cualquier información complementaria , el personal de los Sirene tendrá acceso directo o indirecto al asesoramiento de expertos y a toda la información nacional pertinente .
En relación con el cometido de los Sirene
El cauce concreto a través del cual se comunicarán entre sí los Sirene será decidido conjuntamente por los Estados miembros del espacio Schengen .
Los mensajes escritos se clasificarán en dos categorías : texto libre e impresos , que deberán ajustarse a las instrucciones que figuran en el anexo 5 .
Los impresos B [ 6 ] , C [ 7 ] y D [ 8 ] no se volverán a utilizar y serán suprimidos del anexo 5 .
En aras de la mayor eficacia posible en la comunicación bilateral del personal de los Sirene , se empleará una lengua conocida de ambas partes .
Los Sirene se esforzarán por responder con la mayor celeridad posible a todas las solicitudes de información realizadas por los Estados miembros a través de sus propios servicios Sirene .
En ningún caso podrá el plazo máximo para expedir una respuesta superar las 12 horas .
Las prioridades de tramitación deberán establecerse todos los días en función del tipo de descripción y de la importancia del caso .
Sin relación con el cometido de los Sirene
Los Sirene utilizarán la dirección electrónica especial SIS-NET para intercambiar información no relacionada con su cometido .
Serán de obligado cumplimiento las normas de transliteración que figuran en el anexo 2 .
Será responsabilidad de cada uno de los Sirene velar por la calidad de los datos introducidos en el SIS .
Para ello los Sirene dispondrán de la necesaria competencia a nivel nacional para llevar a cabo este cometido , del que serán responsables de conformidad con el artículo 92 , apartado 4 , y con el artículo 108 .
Por lo tanto , a nivel nacional deberá existir algún tipo de control de calidad de los datos , en el que se incluya una comparación entre el número de descripciones y el de respuestas positivas y una comprobación del contenido del fichero .
Asimismo , habrá que establecer una serie de unas normas a escala nacional en las que se basará la formación que se ofrezca a los usuarios finales sobre los principios y la praxis que habrán de garantizar la calidad de los datos .
Todas las agencias nacionales responsables en materia de cooperación policial internacional , incluidos los Sirene , se estructurarán de modo que se evite la duplicidad de cometidos y los conflictos competenciales con otras instancias nacionales que desempeñen funciones similares .
Cada Estado miembro tomará sus propias disposiciones para almacenar información .
El Sirene del Estado miembro informador estará obligado a facilitar a los demás Estados miembros toda la información disponible sobre sus propias descripciones .
Los ficheros de los Sirene deberán ser de fácil y rápido acceso para que se puedan respetar los brevísimos plazos establecidos para transmitir la información .
Los ficheros y mensajes remitidos por los demás Estados miembros se almacenarán con arreglo a la legislación nacional sobre protección de datos y derecho a la intimidad del Estado miembro beneficiario .
También se aplicarán las disposiciones del título VI del Convenio de Schengen y de la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9 ] .
En la medida de lo posible , se evitará conservar esa información complementaria en los Sirene una vez que se haya suprimido la correspondiente descripción .
Usurpación de identidad : Deberá borrarse la información sobre la usurpación de identidad una vez suprimida la correspondiente descripción .
La preparación lingüística del personal de Sirene deberá cubrir el mayor número de lenguas posible , de modo que dicho personal pueda comunicarse con todas las oficinas de los Sirene .
Asimismo , el personal deberá tener los conocimientos necesarios sobre :
cuestiones jurídicas nacionales e internacionales ,
los cuerpos de seguridad de cada Estado ,
los sistemas judiciales y de inmigración nacionales y europeos .
Y tendrá que tener , asimismo , la autoridad necesaria para poder hacerse cargo con total independencia de cualquier asunto .
En caso de solicitudes especiales o de que se requiera asesoramiento jurídico , podrá recurrir a la ayuda de sus superiores o bien de expertos .
El personal que esté de servicio fuera de las horas de oficina deberá contar con la misma competencia , los mismos conocimientos y la misma responsabilidad que el personal habitual , así como poder recurrir en todo momento a la ayuda de expertos .
Se requerirán conocimientos jurídicos tanto para tramitar expedientes ordinarios , como otros de carácter más excepcional .
Según los casos , dichos conocimientos podrán ser detentados por el propio personal o facilitados por expertos de las autoridades judiciales nacionales .
A la hora de contratar nuevo personal , las autoridades nacionales responsables de la contratación tendrán que tomar en consideración todos esos conocimientos y cualificaciones y , si es necesario , organizarán cursos o sesiones de formación tanto a nivel nacional , como internacional .
El alto nivel de experiencia que se requerirá del personal implica que este tendrá que ser capaz de tomar la iniciativa y gestionar con eficacia cualquier tipo de expediente .
Por lo tanto , sería aconsejable que se limitara al máximo la rotación de personal y para ello será necesario el apoyo incondicional de la administración a la delegación de responsabilidades .
Medidas de ámbito nacional
A escala nacional habrá que facilitar al personal una formación suficiente que le garantice la cualificación que exige el presente Manual .
Sería recomendable que los Sirene participaran en la formación de cualquier autoridad que esté facultada para introducir descripciones en el SIS y velaran por la calidad de la información y por la optimización del uso del sistema .
Medidas de ámbito internacional
Los cursos de formación comunes se organizarán por lo menos una vez al año con el fin de mejorar la cooperación entre los Sirene , de modo que el personal pueda reunirse con colegas de otros Sirene , intercambiar información sobre los métodos de trabajo nacionales y crear un corpus de conocimiento homogéneo y coherente .
Con ello se conseguirá además concienciar al personal de la importancia de su trabajo y de la necesidad de una solidaridad mutua que garantice la seguridad común de los Estados miembros .
Los Sirene también podrán considerar la posibilidad de intercambiar personal con otros Sirene .
En principio , tales intercambios deberán propiciar la familiarización con los métodos de trabajo y con la organización de otros Sirene y fomentar los contactos personales con colegas de otros Estados miembros .
Por lo general , los Sirene se transmitirán la información por medios técnicos .
Cada uno de los Sirene dispondrá de un sistema informático de gestión que permita el tratamiento automatizado de una gran parte del flujo diario de datos .
Para introducir descripciones en el SIS , se privilegiará el método de la transferencia automática al N.SIS de las descripciones nacionales que cumplan los criterios necesarios .
Dicha transferencia automática , incluido el control de calidad de la información , será transparente y no requerirá ninguna otra actuación de la autoridad que haya introducido una descripción .
En los casos en los que el sistema nacional permita la transferencia automática de descripciones nacionales al Sistema de Información de Schengen ( SIS ) con arreglo al punto anterior , la supresión de una descripción de cualquier base de datos nacional conllevará lógicamente la supresión automática de su equivalente en el SIS .
Dado que no se permiten descripciones múltiples , sería conveniente que en la medida de lo posible se siguieran manteniendo disponibles a nivel nacional las subsiguientes descripciones de la misma persona para que pudieran ser introducidas una vez expirara la primera descripción .
Se seguirán las instrucciones previstas en materia de intercambio de datos entre los servicios Sirene [ 10].1.6.4 .
Para que los Sirene puedan llevar a cabo su cometido y comprobar la calidad de la información ( véase el punto 1.5 ) , deberán contar con el necesario apoyo informático .
A continuación figuran los procedimientos de carácter general aplicables a casi todos los artículos del 95 al 100 , así como los procedimientos específicos de cada uno de dichos artículos .
A veces podrá darse efectivamente el caso de que varios Estados miembros introduzcan sendas descripciones de la misma persona .
Es fundamental que ello no cree confusión entre los usuarios finales y que estén claras las medidas que procederá tomar antes de introducir una descripción .
Por lo tanto , se establecerá una serie de procedimientos para detectar descripciones múltiples y unas normas de prioridad para introducirlas en el SIS .
Todo ello requerirá :
controles previos a la introducción de una descripción para determinar si el sujeto ya aparece en el SIS ,
consulta a los demás Estados miembros cuando la entrada de una descripción pueda causar una duplicidad de descripciones idénticas .
Cada Estado miembro podrá introducir en el SIS una única descripción por persona .
Sin embargo , varios Estados miembros podrán introducir la descripción de una misma persona si las descripciones son compatibles entre sí o pueden coexistir .
Las descripciones correspondientes al artículo 95 son compatibles con las de los artículos 97 y 98 .
También pueden coexistir con descripciones correspondientes al artículo 96 , aunque en estos casos los procedimientos del artículo 95 tienen prioridad sobre los del artículo 96 .
Las descripciones correspondientes a los artículos 96 y 99 no son compatibles entre sí ni con las de los artículos 95 , 97 o 98 , aunque las de los artículos 95 y 96 puedan coexistir .
Las descripciones por « vigilancia discreta » correspondientes al artículo 99 serán incompatibles con las de « control específico » .
El orden de prioridad de las descripciones será el siguiente :
detención a efectos de entrega o extradición ( artículo 95 ) ,
no admisión en los Estados Schengen ( artículo 96 ) ,
protección y custodia ( artículo 97 ) ,
vigilancia discreta ( artículo 99 ) ,
control específico ( artículo 99 ) ,
comunicación del domicilio o lugar de residencia ( artículos 97 y 98 ) .
Si así lo requiere el interés nacional , se podrán establecer excepciones a este orden de prioridad previa consulta de los Estados miembros .
Cuadro de descripciones
( X significa que no ha lugar )
Orden de prioridad
Artículo 95
Artículo 96
Artículo 97
Protección
Artículo 99
Vigilancia discreta de una persona
Control específico de una persona
Artículo 97 Lugar de residencia
Artículo 98
Vigilancia discreta de un vehículo
Artículo 100
puede coexistir
Artículo 97 Protección
Artículo 99 Vigilancia discreta de una persona
Artículo 99 Control específico de una persona
Artículo 99 Vigilancia discreta de un vehículo
Artículo 99 Control específico de un vehículo
Con el fin de evitar que se introduzcan descripciones múltiples incompatibles entre sí , previamente habrá que comprobar con todo detalle la identidad de las personas que presenten características similares .
Será fundamental que los Sirene se consulten y colaboren entre sí y que cada Estado miembro establezca los procedimientos técnicos que considere apropiados para que se detecten tales casos antes de que se introduzca descripción alguna en el sistema .
En el anexo 6 del presente Manual figuran los criterios utilizados para decidir si dos identidades son idénticas o no .
Se adoptará el siguiente procedimiento :
si una solicitud para introducir una descripción en el SIS revela la existencia en dicho sistema de un individuo con los mismos criterios obligatorios de identidad ( nombre y apellidos , año de nacimiento ) , deberá efectuarse una comprobación antes de dar por buena dicha descripción ;
el Sirene se pondrá en contacto con el Sirene informador para aclarar si esta se refiere a la misma persona ( impreso L ) , y
si se revela que los detalles son idénticos y pueden referirse a la misma persona , el Sirene aplicará el procedimiento correspondiente para introducir descripciones múltiples .
Si resulta que se trata de dos personas distintas , el Sirene aprobará la solicitud para introducir la nueva descripción .
Si una solicitud de descripción es incompatible con otra introducida por el mismo Estado miembro , el servicio nacional Sirene velará por que solo una se mantenga en el SIS .
Cada Estado miembro podrá elegir el procedimiento a seguir .
Si la descripción solicitada resulta ser incompatible con otra ya introducida por uno o varios Estados miembros , se requerirá el acuerdo de estos para introducirla de todos modos .
si las descripciones son compatibles entre sí , no hará falta que se consulte a los demás Sirene . Si las descripciones son independientes una de otra , el Estado miembro que desee introducir una nueva descripción decidirá si procede o no realizar una consulta ;
si las descripciones no son compatibles entre sí o si existe la más mínima duda acerca de su compatibilidad , los Sirene se consultarán entre sí para introducir una sola y única descripción ;
si a raíz de una consulta se concede prioridad a una descripción que resulta ser incompatible con otras ya introducidas , los Estados miembros responsables de esas otras descripciones las retirarán una vez introducida la nueva . Cualquier conflicto será negociado y solventado por los propios Sirene .
Si no se pudiera alcanzar un acuerdo sobre la base de la lista de prioridades , se mantendrá la descripción más antigua ;
si se suprime una descripción , el C.SIS informará de ello a los Estados miembros que previamente hubieran logrado introducir la descripción que pretendían .
Asimismo , se comunicará automáticamente al Sirene mediante un mensaje de su N.SIS la posibilidad de introducir la descripción que se mantenía en suspenso .
El Sirene iniciará todo el procedimiento para introducir la descripción en su categoría correspondiente .
Cuando un usuario final efectúe una búsqueda en el SIS y encuentre una descripción que reúne los criterios introducidos , hablaremos de « respuesta positiva » ( hit en inglés , « golpe , acierto » ) .
El usuario final podrá solicitar más información al Sirene con el fin de iniciar de modo eficaz los procedimientos que se recogen en los cuadros 4 , 10 o 16 del SIS , que figuran en el anexo 4 .
Salvo que se disponga lo contrario , se informará al Estado miembro informador de la respuesta positiva y de su resultado .
por lo general , se informará al Sirene del Estado miembro informador de cualquier respuesta positiva sobre un individuo u objeto .
En caso de necesidad , el Sirene del Estado miembro informador comunicará entonces al Sirene del Estado miembro autor de la localización toda la información pertinente y le sugerirá las medidas concretas que esta última debería tomar .
En caso de notificación de una respuesta positiva al Estado informador , en la rúbrica 090 del impreso G se mencionará el artículo del Convenio de Schengen aplicable a la respuesta positiva .
Si la respuesta positiva se refiere a una persona descrita con arreglo al artículo 95 , el Sirene del Estado miembro autor de la localización informará por teléfono de la respuesta positiva al Sirene del Estado miembro informador previo envío del impreso G ;
a los Sirene de los Estados miembros que hayan introducido una descripción en el sentido del artículo 96 no será necesario notificarles las respuestas positivas salvo en casos excepcionales .
Por ejemplo , se podrá remitirles un impreso G si requieren información complementaria ;
el C.SIS comunicará automáticamente a todos los Estados miembros la supresión de una descripción .
los Sirene podrán transmitir información complementaria sobre las descripciones correspondientes a los artículos 95 a 100 , y al hacerlo estarán actuando en nombre de las autoridades judiciales siempre y cuando dicha información corresponda al ámbito de la asistencia judicial mutua ;
en la medida de lo posible , los Sirene comunicarán toda información médica pertinente sobre las personas descritas de conformidad con el artículo 97 cuando estas deban ser objeto de medidas de protección .
La información transmitida solo se conservará durante el tiempo estrictamente necesario y se utilizará exclusivamente en el marco del tratamiento médico de la persona interesada ;
cuando las operaciones subsiguientes a la localización de una descripción lo hagan necesario ( detección de un delito , amenaza para el orden y la seguridad públicos , necesidad de mejorar la identificación de un objeto , vehículo o persona , etc. ) , la información transmitida como complemento a la prescrita por el título IV del Convenio de Schengen y , en particular , por los artículos 99 y 100 , lo será en virtud de los artículos 39 y 46 de dicho Convenio .
Todos los Estados miembros tomarán las medidas necesarias que garanticen el óptimo intercambio de información complementaria de acuerdo con los artículos 39 y 46 ;
cuando se obtenga una respuesta positiva sobre un vehículo descrito de conformidad con el artículo 100 , los Sirene remitirán tan pronto como sea posible la « información complementaria » en un impreso P en respuesta a un impreso G.
Imposibilidad de seguir el procedimiento habitual tras la obtención de una respuesta positiva ( artículo 104 , apartado 3 )
En virtud del artículo 104 , apartado 3 , todo Estado miembro que se vea en la imposibilidad de seguir el procedimiento habitual que requiere toda descripción deberá hacérselo saber inmediatamente al Estado miembro informador utilizando el impreso H.
Si , tras la obtención de una respuesta positiva , no se puede seguir el procedimiento habitual , el intercambio de datos deberá seguir los pasos siguientes :
el Estado miembro autor de la localización informará inmediatamente al Estado miembro informador a través de su Sirene de que no puede seguir el procedimiento habitual y de los motivos de ello mediante el impreso H ;
los Estados miembros interesados se pondrán de acuerdo sobre la aplicación de un procedimiento que sea compatible con sus respectivos ordenamientos jurídicos nacionales y con las disposiciones del Convenio de aplicación .
Modificación de la finalidad original de la descripción ( artículo 102 , apartado 3 )
De conformidad con el artículo 102 , apartado 3 , los datos podrán utilizarse con fines distintos de los que hayan motivado la descripción únicamente para evitar , a raíz de una respuesta positiva , una amenaza grave e inminente para el orden y la seguridad públicos o bien por razones graves de seguridad del Estado o con vistas a prevenir un hecho delictivo grave .
Sin embargo , solo se podrá modificar la finalidad de la descripción previa autorización del Estado miembro informador .
Si se modifica la finalidad de la descripción , el intercambio de información se ajustará al procedimiento siguiente :
a través de su Sirene el Estado miembro autor de la localización expondrá al Estado miembro informador los motivos por los que solicita la modificación de la finalidad original de la descripción ( impreso I ) ;
el Estado miembro informador estudiará sin demora la posibilidad de modificar la finalidad de la descripción y comunicará su decisión al Estado miembro autor de la localización a través de su Sirene ;
si fuera necesario , el Estado miembro informador podría condicionar su autorización al cumplimiento de una serie de requisitos en materia de utilización de los datos .
El artículo 106 , apartados 2 y 3 , establece que se corrijan los errores de hecho o de derecho .
Si resulta que de hecho o de derecho los datos son incorrectos o inadmisibles , el intercambio de información tendrá lugar del siguiente modo :
El Estado miembro que detecte un error en los datos lo notificará al Estado miembro informador a través de su Sirene haciendo uso del impreso J.
si los Estados miembros se muestran de acuerdo , el Estado miembro informador aplicará el procedimiento que proceda a nivel nacional para corregir el error ;
si no se logra un acuerdo , el Sirene del Estado miembro que haya detectado el error aconsejará a la autoridad competente de su país que recurra a la autoridad de control común .
Toda persona tiene derecho a consultar los datos que le conciernen y a solicitar la rectificación de los eventuales errores .
El acceso a los datos se efectuará con arreglo al ordenamiento jurídico del país en el que se presente la solicitud .
Ningún Estado miembro podrá autorizar el acceso a una descripción introducida por otro Estado miembro sin consultarle previamente .
Cuando haya que informar a las autoridades nacionales de una solicitud de acceso o comprobación de los datos , el intercambio de información tendrá lugar con arreglo a las normas siguientes :
cada una de las oficinas Sirene aplicará la legislación nacional vigente sobre derecho de acceso a ese tipo de datos .
Según los casos , los Sirene transmitirán a las autoridades nacionales competentes las solicitudes que se les remitan de acceso o de rectificación de datos o se pronunciarán sobre dichas solicitudes en la medida en que estén habilitados para ello ;
si así lo solicitan las autoridades nacionales responsables , los Sirene de los Estados miembros interesados remitirán la información pertinente sobre el ejercicio del derecho de acceso o consulta .
Información sobre solicitudes de acceso a descripciones introducidas por otros Estados miembros
Los intercambios de información sobre descripciones introducidas en el SIS por otro Estado miembro se efectuarán , en la medida de lo posible , a través de los Sirene nacionales .
la solicitud de acceso se transmitirá lo antes posible al Estado miembro informador con objeto de que este pueda pronunciarse ;
el Estado miembro informador comunicará su postura al Estado miembro receptor de la solicitud ;
se tendrán en cuenta los plazos legales previstos para la tramitación de la solicitud .
Cuando el Estado miembro informador comunique su postura al Sirene del Estado miembro receptor de la solicitud de acceso , este Sirene velará por que dicha postura sea transmitida a la mayor brevedad a la autoridad responsable de dar curso a la solicitud .
Los Sirene se mantendrán mutuamente informados de las disposiciones nacionales adoptadas en materia de acceso y rectificación de datos de carácter personal , así como de las modificaciones que pudieran producirse .
Para ello se hará uso del impreso K.
A los Estados miembros que no hubieran podido introducir una descripción habrá que informarles de la obtención de una respuesta positiva y de la supresión de la descripción incompatible con aquella .
Además de los casos en los que una respuesta positiva dé lugar a la supresión de una descripción , esta también podrá ser suprimida directamente por el C.SIS ( cuando haya expirado ) o bien indirectamente por el Sirene informador ( cuando dejen de cumplirse las condiciones para su permanencia en el SIS ) .
En ambos casos el mensaje del C.SIS sobre la supresión de la descripción será tramitado automáticamente por el N.SIS .
Tiene lugar una usurpación de identidad ( nombre y apellidos , fecha de nacimiento ) cuando se utiliza la identidad de otra persona .
Ello ocurre cuando se hace uso de un documento en perjuicio de su verdadero propietario .
El Estado miembro que introduzca el código « 3 » en la rúbrica « Categoría de identidad » remitirá el impreso Q al tiempo que introduce o modifica la descripción en el SIS .
Si al consultar el SIS aparece el código « 3 » en la rúbrica « Categoría de identidad » , el funcionario que esté efectuando el control se pondrá en contacto con el servicio nacional Sirene para obtener la información complementaria necesaria y aclarar si la persona controlada es efectivamente la persona que se está buscando o bien otra cuya identidad ha sido usurpada .
En cuanto se compruebe que se ha usurpado la identidad de una persona , se introducirá el código « 3 » en la descripción .
La persona afectada facilitará al Sirene del Estado miembro informador con arreglo a los procedimientos nacionales toda la información necesaria como , por ejemplo , sus datos personales , los que figuran en sus documentos de identidad y / o el impreso Q debidamente cumplimentado .
A condición de que se respete lo que se indica a continuación , las fotografías y huellas dactilares de la persona cuya identidad haya sido usurpada también deberán figurar en el fichero del Sirene del Estado miembro informador .
En el impreso Q solo el número Schengen hará referencia a los datos de la persona buscada .
La información de la rúbrica 052 ( Fecha de expedición del documento ) será obligatoria .
En la rúbrica 083 ( Información específica sobre la descripción ) se indicará el servicio de contacto , que dispondrá de más información sobre la descripción .
Esta información únicamente podrá ser procesada con el libre y expreso permiso de la persona cuya identidad haya sido usurpada .
Además , cuando detecte que una persona que figura en el SIS está usurpando la identidad de otra , el Estado informador sopesará la conveniencia de mantener la identidad usurpada en la descripción SIS ( con el fin de hallar a la persona buscada ) .
Únicamente se podrá hacer uso de los datos de la persona cuya identidad haya sido usurpada si es para averiguar la identidad de la persona controlada y en absoluto para ningún otro fin .
Una vez suprimida la descripción correspondiente , se borrará la información sobre la usurpación de identidad .
Los Sirene tendrán que poder intercambiar fotografías y huellas dactilares a efectos de identificación .
Cuando existan dudas acerca de la identidad de una persona que haya sido localizada , el procedimiento Sirpit permitirá que los Sirene intercambien electrónicamente y con celeridad las fotografías y huellas dactilares de dicha persona con el fin de poder cotejadas con otras introducidas en el fichero SIS .
También se podrán intercambiar fotografías y huellas dactilares en el marco en materia de cooperación policial en los casos previstos por los artículos 39 y 46 del Convenio de aplicación del Acuerdo de Schengen , a condición de que esos expedientes también pasen por las manos de los Sirene .
Cualquier uso posterior de fotografías y huellas dactilares intercambiados a través de Sirpit , incluido su archivado , deberá respetar las disposiciones del título VI del Convenio de Schengen y , en particular , sus artículos 126 y 129 ( y , en su caso , las disposiciones de la Directiva 95/46 / CE ) y la legislación vigente en la materia en los Estados interesados .
Todas los Sirene deberán cumplir con los requisitos técnicos Sirpit .
Todo Sirene tendrá que poder intercambiar electrónicamente solicitudes de comparación o comprobación y sus correspondientes resultados y enviar asimismo electrónicamente sus solicitudes — sin modificación alguna — a su servicio nacional de identificación y recibir de él los correspondientes resultados .
Las fotografías y huellas dactilares se enviarán como anexos de la pantalla de entrada ( input screen ) especialmente concebida para Sirpit .
El servicio nacional de identificación solo aceptará las solicitudes que procedan de su propio servicio nacional Sirene y únicamente a ella remitirá los correspondientes resultados .
La transmisión ( solicitud y resultado de una comparación ) a través de Sirpit se notificará enviando un impreso L a través del cauce habitual utilizado con todos los impresos Sirene .
El impreso L se enviará al mismo tiempo que las fotografías y las huellas dactilares .
De conformidad con los artículos 39 y 46 del Convenio de Schengen , el impreso L se sustituirá por el impreso de notificación que de común acuerdo se decida .
En lo sucesivo el servicio Sirene del país en el que se haya detectado a la persona buscada se denominará « Sirene localizador » o « autor de la localización » .
En lo sucesivo el servicio Sirene del Estado miembro que haya introducido la descripción en el SIS se denominará « Sirene informador » .
El procedimiento permitirá dos posibilidades :
el Sirene localizador enviará por la vía electrónica habitual un impreso G solicitando en la rúbrica 089 al Sirene informador que le remita a la mayor brevedad un impreso L , así como las fotografías y las huellas dactilares de la persona en cuestión si dispone de ellas ;
el Sirene informador responderá haciendo uso del impreso L. Si dispone de las fotografías y / o de las huellas dactilares , el Sirene informador confirmará en la rúbrica 083 el envío de las fotografías y huellas dactilares a efectos de comparación ;
el Sirene localizador enviará las fotografías y las huellas dactilares a su servicio nacional de identificación a efectos de comparación y solicitará el resultado a través del mismo cauce ;
el Sirene localizador facilitará el resultado al Sirene informador mediante el impreso L ( rúbrica 083 ) .
el Sirene localizador enviará por la vía electrónica habitual un impreso G y un impreso L confirmando en la rúbrica 083 de este último el envío de las fotografías y de las huellas dactilares a efectos de comparación ;
el Sirene informador enviará a su servicio nacional de identificación las fotografías y huellas dactilares que haya recibido a efectos de comparación y solicitará el resultado a través del mismo cauce ;
el Sirene informador facilitará el resultado al Sirene localizador mediante el impreso L ( rúbrica 083 ) .
Tras realizar la comparación , el Sirene localizador podrá conservar en sus ficheros las fotografías y huellas dactilares de la persona investigada por si se requieren más comparaciones .
Las fotografías y huellas dactilares que no se correspondan con las de la persona descrita y que se hayan intercambiado mediante Sirpit deberán tratarse con arreglo a lo dispuesto en el título VI del Convenio de Schengen y , en particular , en sus artículos 126 y 129 ( y , en caso de ser aplicables , con arreglo a las disposiciones de la Directiva 95/46 / CE ) y en el respeto de la legislación vigente en la materia en los Estados interesados .
Normalmente , ello dará lugar a la supresión de dichas fotografías y huellas dactilares .
La plantilla de entrada se elaborará siguiendo el modelo de la plantilla utilizada por Interpol ( norma ANSI / NIST ) .
Dicha plantilla incluirá los siguientes datos :
Número de identificación Schengen ( artículos 95 a 100 ) [ 11 ] [ 12 ]
Número de referencia ( artículos 39 o 46 ) [ 11 ] Obligatorio .
Indíquese en cualquiera de las rúbricas 1 o 2 .
Fecha de las huellas dactilares
Fecha de la fotografía
Motivo de la toma de las huellas dactilares [ 11 ] Obligatorio .
Apellidos [ 11 ] Obligatorio .
Nombre [ 11 ] Obligatorio .
Puede indicarse la mención « desconocido(s ) » .
Apellido de soltera
¿ Identidad establecida ?
Fecha de nacimiento [ 11 ] Obligatorio .
Lugar de nacimiento
Nacionalidad
Sexo [ 11 ] Obligatorio .
Información complementaria
Observaciones
La cooperación policial entre Estados miembros no se limitará al uso de la información del SIS .
Se recomienda lo siguiente :
que los Sirene de los Estados miembros intercambien por correo electrónico SIS-NET toda la información que consideren necesaria respetando las disposiciones nacionales de aplicación de los artículos 39 a 46 , y
que los Sirene se informen mutuamente de las medidas adoptadas a nivel nacional y de las subsiguientes modificaciones de dichas medidas .
Una respuesta positiva puede ayudar a descubrir una infracción penal o una grave amenaza para la seguridad pública .
La exacta identificación de un sujeto puede ser fundamental y el intercambio de información como , por ejemplo , fotografías o huellas dactilares , se revela como un factor especialmente importante .
Los artículos 39 y 46 autorizan tales intercambios , que se efectuarán con arreglo a lo dispuesto en el título VI del Convenio .
El título III del Convenio de Schengen contiene varias disposiciones complementarias en materia de cooperación policial y judicial .
que cada Estado miembro otorgue a su Sirene competencias específicas en materia de policía y seguridad con arreglo al título III del Convenio ;
que los Estados miembros se informen mutuamente de las medidas adoptadas a nivel nacional para sus respectivos Sirene y de las subsiguientes modificaciones de dichas medidas .
El papel del SIS no es ni sustituir ni reproducir el cometido de Interpol .
Aunque la labor de ambos pueda coincidir , los principios rectores de la actuación y en materia de cooperación mutua de los Estados miembros con arreglo al Convenio de Schengen difieren sustancialmente de los de Interpol .
Por lo tanto , es necesario establecer normas de cooperación entre los Sirene y las Oficinas Centrales Nacionales ( OCN ) de Interpol a escala nacional .
Se adoptarán los siguientes procedimientos :
Las descripciones del SIS y sus correspondientes intercambios de información tendrán siempre prioridad sobre las descripciones y los intercambios de información a través de Interpol .
Ello adquirirá la máxima importancia cuando coincidan las descripciones de uno y otro .
Se respetará el principio de prioridad de las descripciones del SIS sobre las de Interpol y se garantizará que las Oficinas Centrales Nacionales ( OCN ) de los Estados miembros cumplan este precepto .
Una vez creada una descripción en el SIS , corresponderá a los Sirene facilitar cualquier información relacionada con la misma o con el motivo de su creación .
Habida cuenta de la prioridad de las descripciones del SIS sobre las de Interpol , estas se restringirán a casos excepcionales , a saber , por ejemplo , cuando no esté previsto en el Convenio de aplicación o no sea posible desde el punto de vista técnico crear una descripción en el SIS o cuando no se disponga de toda la información necesaria para crearla .
En el espacio Schengen no se autorizarán descripciones paralelas en el SIS e Interpol .
Las descripciones difundidas por Interpol que abarquen , asimismo , el espacio Schengen o parte de este ( zona de difusión 2 de Interpol ) deberán mencionar el texto siguiente : « A excepción de los Estados Schengen » .
Corresponderá al Sirene del Estado miembro informador tomar la decisión de si procede o no transmitir una determinada información a un país tercero ( autorización , modo de difusión y cauce ) .
Actuando de este modo el Sirene estará observando las disposiciones en materia de protección de datos personales , establecidas en el Convenio de Schengen y en la Directiva 95/46 / CE .
El recurso al cauce de Interpol dependerá de las disposiciones o de las prácticas nacionales .
Los países Schengen velarán por que a nivel nacional los Sirene y las Oficinas Centrales Nacionales ( OCN ) de Interpol se mantengan mutuamente informados de las respuestas positivas .
La supresión de una descripción competerá únicamente a la autoridad que la haya introducido .
Corresponderá a cada Estado miembro tomar las medidas que considere oportunas para garantizar la efectividad del intercambio de información a nivel nacional entre su Sirene y las Oficinas Centrales Nacionales ( OCN ) de Interpol .
Para potenciar la cooperación entre los Sirene , habrá que crear los procedimientos pertinentes a escala nacional .
En el espacio Schengen las búsquedas geográficas se realizarán sobre la base de la descripción SIS .
Al mismo tiempo que esta , se enviará el impreso M con la información sobre el paradero de la persona u objeto buscados , y se repetirá el procedimiento cada vez que se obtenga nueva información al respecto .
Se deberán introducir en el SIS todas las descripciones de personas objeto de una orden de búsqueda con el fin de garantizar que las solicitudes de detención preventiva puedan ser inmediatamente ejecutables ( artículo 64 del Convenio y artículo 9 , apartado 3 , de la Decisión marco sobre la orden de detención europea ) .
De este modo se incrementarán también las posibilidades de localización en caso de que se produzca un desplazamiento imprevisto de la persona o el objeto en cuestión en el interior del espacio Schengen . Solo en especiales circunstancias podrá dejarse de introducir en el SIS la descripción de la persona u objeto buscados como , por ejemplo , cuando se carezca de suficiente información para ello .
Los Sirene de los Estados miembros requeridos también pueden recurrir a las búsquedas focalizadas que realizan las unidades especiales de policía .
Por lo tanto , habrá que establecer una buena cooperación con dichas unidades y garantizar el intercambio de información .
Los artículos 94 , apartado 4 , 95 , apartado 3 , 97 y 99 , apartado 6 , ofrecen al Estado miembro requerido la posibilidad de negarse a llevar a cabo en su territorio el procedimiento prescrito solicitando que se añada una indicación de validez a las descripciones correspondientes a los artículos 95 , 97 o 99 .
Los motivos se comunicarán al tiempo que la solicitud .
Los Sirene se intercambiarán la información pertinente para que los Estados miembros puedan evaluar la necesidad de añadir una indicación de validez a una descripción .
De conformidad con el artículo 94 , apartado 4 , en cualquier momento se podrá añadir una indicación de validez « permanente » a una descripción correspondiente a los artículos 95 , 97 y 99 o bien o suprimirla .
Cuando se añada una indicación de validez a una descripción correspondiente al artículo 97 o al artículo 99 , dicha descripción no aparecerá en pantalla cuando el usuario final consulte el sistema .
Para las descripciones correspondientes al artículo 95 existe un procedimiento alternativo .
Será responsabilidad de cada Estado miembro la rápida detección de las descripciones que puedan hacer necesaria la introducción de una indicación de validez .
si un Estado miembro desea añadir una indicación de validez , lo solicitará al Estado miembro informador exponiéndole los motivos para ello ;
una vez intercambiada la información , habrá que considerar la posibilidad de que haya que modificar o suprimir la descripción o bien de que se acabe retirando la solicitud .
el Estado miembro requerido solicitará al Estado miembro informador que haya introducido una descripción con arreglo a los artículos 95 , 97 o 99 que añada una indicación de validez .
La solicitud se cursará mediante el impreso F ;
el Estado miembro informador estará obligado a añadir inmediatamente la indicación de validez solicitada .
Introducción sistemática de una indicación de validez en las descripciones de ciudadanos de determinados Estados miembros
todo Estado miembro podrá solicitarle al Sirene de otro Estado miembro que añada sistemáticamente una indicación de validez a las descripciones de sus ciudadanos introducidas con arreglo al artículo 95 ;
para ello , enviará una solicitud por escrito al Estado miembro con el que desee colaborar ;
todo Estado miembro que reciba una solicitud en este sentido añadirá una indicación de validez cada vez que introduzca en el sistema la descripción de un ciudadano del Estado miembro solicitante ;
este procedimiento será obligatorio en tanto en cuanto no se impartan instrucciones por escrito para anularlo .
Si dejan de darse las circunstancias mencionadas en el artículo 94 , apartado 4 , el Estado miembro que haya solicitado la indicación de validez solicitará a la mayor brevedad su supresión .
DESCRIPCIONES CORRESPONDIENTES AL ARTÍCULO 95 [ 15 ]
Se seguirán los siguientes pasos :
comprobación por parte del Estado miembro previa a la introducción de una descripción ,
descripciones múltiples ,
envío de información complementaria a los Estados miembros ,
introducción de una indicación de validez a solicitud de otro Estado miembro ,
actuación del Sirene al recibir una descripción del artículo 95 ,
intercambio de información en caso de respuesta positiva ,
supresión de una descripción ,
usurpación de identidad .
Comprobación por parte del Estado miembro previa a la introducción de una descripción
Las descripciones más recientes del artículo 95 irán acompañadas de una orden de detención europea .
Ahora bien , en el marco de una descripción del artículo 95 también será posible practicar una detención preventiva antes de obtener una orden de detención internacional .
De todos modos , se procederá previamente a las siguientes comprobaciones :
La orden de detención europea y la de detención internacional serán dictadas por la autoridad judicial del Estado miembro informador facultada para ello .
La orden de detención europea , la de detención internacional y el impreso A [ en particular , la sección ( e ) de la orden de detención europea , « Descripción de las circunstancias , incluidos lugar y fecha , en que se cometieron la infracción o infracciones » , y la rúbrica 044 del impreso A,«Descripción de los hechos » ] deberán incluir la suficiente información para que los Sirene puedan comprobar la descripción .
El Estado miembro informador comprobará si el ordenamiento jurídico de los demás Estados miembros autoriza la detención que se pretende solicitar .
se comprobará que todos los Estados miembros pueden efectivamente dar curso a la descripción ;
en caso de duda , se consultará al Sirene interesado y se transmitirá o intercambiará la información necesaria para realizar dicha comprobación .
Todos los Estados miembros tomarán las medidas técnicas u organizativas pertinentes para garantizar que únicamente se introduzcan en el SIS las descripciones correspondientes al artículo 95 , apartado 2 , segunda frase , tras haber informado al respecto al Sirene del Estado miembro interesado .
Los Estados miembros solo podrán introducir una descripción por persona buscada .
Por lo tanto , antes de introducir una solicitud de descripción habrá que comprobar si otro Estado miembro ya ha introducido otra sobre la misma persona .
En el caso de que algún Estado miembro haya introducido más de una solicitud , habrá que prever un procedimiento a escala nacional para decidir qué orden de detención europea aparecerá en la descripción correspondiente al artículo 95 .
Si no , se podrá dictar una sola orden de detención europea que abarque todas las infracciones penales cometidas .
Ello requerirá :
comprobar , antes de introducir una descripción en el sistema , si la persona ya figura en el SIS ;
consultar al respecto a los demás Estados miembros cuando la introducción de una descripción del artículo 95 pueda producir una multiplicidad de descripciones incompatibles entre sí ( por ejemplo , si para la persona en cuestión ya existe una descripción correspondiente al artículo 99 y procede introducir otra correspondiente al artículo 95 ) .
Las descripciones correspondientes al artículo 99 no son compatibles con las del artículo 95 .
control específico ( artículo 99 ) ,
En tanto en cuanto no se proceda a borrar la descripción , el Sirene del Estado miembro informador llevará un registro de todas las solicitudes de introducción de una descripción suplementaria que , previa consulta , hayan sido rechazadas en virtud de lo expuesto anteriormente .
Cuando se produzca una respuesta positiva en alguno de los Estados miembros , el Sirene del Estado miembro informador podrá transmitir todas las órdenes de detención europea que hayan dictado sus autoridades judiciales competentes .
Podrá haber más de un Estado miembro que emita una orden de detención europea por la misma persona .
Si efectivamente más de un Estado miembro emite una orden de detención europea por la misma persona y dicha detención se produce , corresponderá a la autoridad judicial del Estado miembro en el que se haya practicado la detención decidir qué orden ejecutar .
Será fundamental que los Sirene se consulten y colaboren entre sí y que cada Estado miembro establezca los procedimientos técnicos que considere apropiados para que se detecten tales casos antes de que se introduzca descripción alguna en el sistema .
si una solicitud para introducir una descripción en el SIS revela la existencia en dicho sistema de un individuo con los mismos criterios obligatorios de identidad ( nombre y apellidos , año de nacimiento ) , deberá efectuarse una comprobación antes de dar por buena dicha descripción ;
el Sirene se pondrá en contacto con el servicio nacional requirente para aclarar si la descripción se refiere a la misma persona ;
Para evitar que la introducción de un alias permita la ocurrencia de varias descripciones incompatibles entre sí , los Estados miembros interesados se informarán mutuamente al respecto y se transmitirán toda la información pertinente sobre la verdadera identidad del sujeto buscado .
La responsabilidad de introducir un alias corresponderá al Estado miembro informador .
Si el que descubre el alias es un país tercero , deberá notificarlo al Estado miembro informador a menos que cree su propia descripción .
Se informará a los demás Estados miembros de todo alias relacionado con una descripción correspondiente al artículo 95 .
Se introducirá la descripción en el SIS .
Para este supuesto , se hará uso de los impresos A y M , comunes a todos los Estados miembros , y la información que en ellos se recoja será la misma que la que aparezca en la orden de detención europea .
En el impreso A se consignará lo siguiente :
006-013 : toda información pertinente que figure en el SIS y aparezca también en la sección ( a ) de la orden de detención europea ,
030 : la mención de que el impreso A es específico para las órdenes de detención europeas e información sobre el juez u órgano judicial que haya dictado la orden de detención . Dicha información estará en consonancia con lo que aparezca en la sección ( i ) de la orden de detención ,
031 : toda información pertinente que aparezca en la sección ( b ) de la orden de detención europea sobre la decisión en la que se basa dicha orden ,
032 : la fecha de la orden de detención ,
033 : la capacidad de la autoridad judicial que haya dictado la orden de detención europea . Dicha información estará en consonancia con lo que aparezca en la sección ( i ) de la orden de detención ,
034 : la información pertinente de la sección ( c , 1 ) de la orden de detención europea especificando si procede lo siguiente :
si la infracción penal por la que se haya dictado la orden de detención está castigada con cadena perpetua o una medida privativa de libertad a perpetuidad ,
si el ordenamiento jurídico del Estado miembro informador permite una revisión de la pena o medida impuesta , a los 20 años o cuando se solicite , con vistas a la no ejecución de tal pena o medida ,
y / o
si el ordenamiento jurídico o la jurisprudencia del Estado miembro informador permite la aplicación de medidas de gracia con vistas a la no ejecución de tal pena o medida ,
035-037 : la información pertinente de la sección ( b ) de la orden de detención europea ,
038 : la información pertinente de la sección ( c , 2 ) de la orden de detención europea especificando si procede lo siguiente :
039 : la información de la sección ( c , 2 ) de la orden de detención europea ,
040 : la información de la sección ( e ) de la orden de detención europea sobre la disposición legal o código aplicable ,
041 : la información de la sección ( e ) de la orden de detención europea sobre la naturaleza y tipificación legal de la infracción o infracciones penales ,
042 : la información de la sección ( e ) de la orden de detención europea sobre la hora a la que se cometieron la infracción o infracciones penales ,
043 : la información de la sección ( e ) de la orden de detención europea sobre el lugar en el que se cometieron la infracción o infracciones penales ,
044 : la información de la sección ( e ) de la orden de detención europea sobre las circunstancias en las que se cometieron la infracción o infracciones penales ,
045 : la información de la sección ( e ) de la orden de detención europea sobre el grado de participación de la persona buscada ,
058 : la información de la sección ( a ) de la orden de detención europea sobre las señas particulares o la descripción de la persona .
En el impreso M se consignará lo siguiente :
083 : cuando aparezca el texto « Información sobre la resolución dictada en rebeldía en cumplimiento de la sección ( d ) de la orden de detención europea » y siempre que proceda :
se indicará si la resolución judicial ha sido dictada en rebeldía ;
si así fuere , se precisará si la persona interesada ha sido citada o informada personalmente de la fecha y lugar de la vista en la que se haya dictado la resolución en rebeldía .
En caso contrario , se indicarán las garantías jurídicas que se hayan tomado .
Cuando aparezca el texto « Infracción penal sancionable en cumplimiento de la sección ( e , I ) de la orden de detención europea » , se indicará siempre que proceda una o varias de las infracciones punibles en el Estado miembro informador con una pena privativa de libertad o un auto de internamiento de un máximo de por lo menos tres años en virtud de la legislación de dicho Estado con arreglo al artículo 2 , apartado 2 , de la Decisión marco [ o de la sección ( e)I de la orden de detención europea ] .
Si la infracción o infracciones penales aparecen en la lista que figura en el artículo 2 , apartado 2 , de la Decisión marco sobre la orden de detención europea , se consignará o consignarán íntegramente en el impreso M en los términos empleados en dicha lista .
Si la infracción o infracciones penales no aparecen en dicha lista , se consignará la siguiente información :
que la orden de detención ha sido dictada por actos punibles en virtud de la legislación del Estado miembro informador con cadena perpetua o una medida privativa de libertad de un máximo de como mínimo 12 meses ;
o que , si se ha dictado una resolución judicial o una medida privativa de libertad , que la condena es de como mínimo cuatro meses .
Si la información que se consigne en la rúbrica 083 del impreso M excede los 1024 caracteres , se hará uso de más impresos M.
Información complementaria a propósito de una detención preventiva
Antes de introducir una descripción en el sistema , se preparará el expediente de las personas buscadas a efectos de extradición .
Habrá que comprobar que la información está completa y ha sido correctamente presentada .
Se facilitará la siguiente información o , como alternativa , detalles sobre las diligencias o la ejecución de las condenas penales :
006 Apellidos ( los utilizados en la descripción del SIS )
007 Nombre
009 Fecha de nacimiento
010 Lugar de nacimiento
012 Sexo
030 Autoridad que haya dictado la orden de detención o la sentencia ( nombre y cargo del juez , fiscal o miembros del órgano jurisdiccional )
032 Fecha de la orden de detención o de la sentencia ( 036 ) ( se pueden agrupar en un solo documento tanto las solicitudes de enjuiciamiento penal , como las relativas a la ejecución de una sentencia )
033 Autoridad requirente
034 Pena máxima prevista
035 Juez u órgano jurisdiccional que haya dictado la sentencia
036 Fecha de la sentencia
037 Número de referencia de la sentencia
038 Pena impuesta
039 Pena que queda por cumplir
040 Legislación aplicable
041 Calificación jurídica de los hechos
042 Fecha o período de comisión del delito
044 Descripción sucinta de los hechos y relación de los daños causados
045 Grado de participación ( autoría , coautoría , complicidad , otros )
Cada país podrá utilizar su propia terminología legal para describir el grado de participación .
La información será lo suficientemente detallada para que los Sirene puedan comprobar la descripción , pero no tanto como para sobrecargar el correo electrónico .
Si técnicamente el número de caracteres previsto en la estructura del impreso resulta insuficiente , podrá en su caso utilizarse un impreso M para completar la información .
El fin del envío se indicará con la mención « Fin de la comunicación » en el último impreso ( rúbrica 044 del impreso A o 083 del impreso M ) .
El Sirene del Estado miembro informador también podrá en caso de necesidad facilitar más información previa consulta y / o solicitud de otro Estado miembro para ayudar a comprobar la identidad de una persona .
Se trata especialmente de averiguar lo siguiente :
el origen del pasaporte o del documento de identidad en posesión de la persona buscada ,
el número , fecha , lugar y autoridad de expedición del pasaporte o del documento de identidad y fecha de caducidad ,
la descripción de la persona buscada ,
el nombre y apellidos del padre y de la madre ,
la existencia de fotografías y / o huellas dactilares ,
última dirección conocida .
En la medida de lo posible , esta información , así como las correspondientes fotografías y huellas dactilares , estarán disponibles en los Sirene o les serán inmediata y permanentemente accesibles para su rápida transmisión .
El objetivo común es minimizar el riesgo de detener por error a alguien cuyas señas de identidad sean similares a las de la persona sobre la que se haya introducido una descripción en el sistema .
La información que se menciona en los puntos 3.3.1 y 3.3.2 se enviará por la vía más rápida disponible .
El Estado miembro informador enviará los impresos A y M al mismo tiempo que introduce en el SIS una descripción con arreglo al artículo 95 , apartado 2 .
Cualquier otra información que se precise a efectos de identificación se enviará previa consulta y / o solicitud de otro Estado miembro .
Si es necesario , se podrán enviar varios impresos A y M con distintas órdenes de detención europeas e internacionales .
El artículo 95 , apartado 3 , ofrece al Estado miembro requerido la posibilidad de negarse a llevar a cabo en su territorio el procedimiento prescrito solicitando que se añada una indicación de validez a las descripciones correspondientes al artículo 95 .
De conformidad con el artículo 94 , apartado 4 , en cualquier momento se podrá añadir o suprimir una indicación .
una vez intercambiada la información , habrá que considerar la posibilidad de que haya que modificar o suprimir la descripción o bien de que se acabe retirando la solicitud .
el Estado miembro requerido solicitará al Estado miembro informador que haya introducido una descripción con arreglo al artículo 95 que añada una indicación de validez .
La solicitud se cursará mediante el impreso F ;
todo Estado miembro podrá solicitar al Sirene de otro Estado miembro que añada sistemáticamente una indicación de validez a las descripciones de sus ciudadanos introducidas con arreglo al artículo 95 ;
para ello , enviará una solicitud por escrito al Estado miembro con el que desea colaborar ;
todo Estado miembro que reciba una solicitud en este sentido añadirá una indicación de validez cada vez que introduzca en el sistema una descripción de un ciudadano del Estado miembro solicitante ;
Si dejan de darse las circunstancias mencionadas en el artículo 94 , apartado 4 , el Estado miembro que haya solicitado la indicación de validez solicitará a la mayor brevedad su supresión .
Cuando un Sirene reciba los impresos A y M , el servicio o unidad asociada investigará a la mayor brevedad todas las fuentes disponibles para intentar localizar al sujeto .
El hecho de que la información facilitada por el Estado miembro requirente no sea suficiente para que pueda ser aceptada por el Estado miembro receptor no impedirá que se lleven a cabo las búsquedas .
se comunicarán al Sirene del Estado miembro informador todas las respuestas positivas sobre los individuos objeto de una descripción correspondiente al artículo 95 .
En caso de necesidad , el Sirene del Estado miembro informador comunicará entonces al Sirene del Estado miembro autor de la localización toda la información pertinente y le sugerirá las medidas concretas que esta última debería tomar .
En caso de notificación de una respuesta positiva al Estado informador , en la rúbrica 090 del impreso G se mencionará el artículo del Convenio de Schengen que se aplique a la respuesta positiva .
Si la respuesta positiva se refiere a una persona objeto de una descripción correspondiente al artículo 95 , el Sirene del Estado miembro requirente informará por teléfono de la respuesta positiva al Sirene del Estado miembro informador previo envío del impreso G ;
el Estado miembro informador notificará a todo Estado miembro que hubiera manifestado su deseo de introducir una descripción sobre una persona u objeto ya incluidos en el SIS cualquier respuesta positiva sobre la descripción original ;
Se podrá introducir una nueva descripción cuando se suprima la que se consideraba incompatible con ella .
los Sirene podrán transmitir información complementaria sobre las descripciones prescritas por los artículos 95 a 100 , y al hacerlo estarán actuando en nombre de las autoridades judiciales siempre y cuando dicha información corresponda al ámbito de la asistencia judicial mutua ;
cuando las operaciones subsiguientes a la localización de una descripción lo hagan necesario ( detección de un delito , amenaza para el orden y la seguridad públicos , necesidad de mejorar la identificación de un objeto , vehículo o persona , etc. ) , la información transmitida como complemento a la prescrita por el título IV del Convenio de Schengen y , en particular , por los artículos 99 y 100 , lo será en virtud de los artículos 39 y 46 de dicho Convenio .
Todos los Estados miembros tomarán las medidas necesarias que garanticen el óptimo intercambio de información complementaria de acuerdo con los artículos 39 y 46 .
El usuario final podrá solicitar más información al Sirene con el fin de iniciar de modo eficaz los procedimientos que se recogen en los cuadros 4 , 10 o 16 del SIS , que figuran en el anexo 4 .
Ello tendrá implicaciones técnicas porque obligará a tramitar la descripción .
Por ejemplo , se podrá suprimir y ello dará lugar a que se pueda introducir una nueva descripción con la que aquella había sido considerada incompatible .
Además de los casos en los que una respuesta positiva dé lugar a la supresión de una descripción , esta también podrá ser suprimida directamente por el C.SIS ( cuando haya expirado ) o bien indirectamente por el Sirene informador ( cuando dejen de cumplirse las condiciones para su permanencia en el SIS ) .
En ambos casos el mensaje del C.SIS sobre la supresión de la descripción será tramitado automáticamente por el N.SIS para permitir la introducción de otra descripción que estuviera pendiente .
El N.SIS enviará automáticamente un mensaje al Sirene notificándole que puede introducir la descripción que tuviera pendiente .
Véase el punto 2.8 sobre la usurpación de identidad .
En cuanto se compruebe que se ha usurpado la identidad de una persona , se introducirá el código « 3 » en la descripción .
La persona afectada facilitará al Sirene de su país toda la información necesaria como , por ejemplo , sus datos personales , los que figuran en sus documentos de identidad y / o el impreso Q debidamente cumplimentado .
A condición de que se respete lo que se indica a continuación , las fotografías y huellas dactilares de la persona cuya identidad haya sido usurpada también deberán figurar en el fichero del Sirene .
Además , cuando detecte que una persona que figura en el SIS está usurpando la identidad de otra , el Estado informador estudiará la conveniencia de mantener la identidad usurpada en la descripción SIS ( con el fin de hallar a la persona buscada ) .
DESCRIPCIONES CORRESPONDIENTES AL ARTÍCULO 96 [ 16 ]
comprobación de la existencia de descripciones múltiples ( véase el punto 2.1 de los Procedimientos Generales ) ,
usurpación de identidad ( véase el punto 2.8 de los Procedimientos Generales ) ,
procedimiento Sirpit ( véase el punto 2.9 de los Procedimientos Generales ) .
El intercambio de información sobre los extranjeros incluidos en el SIS con arreglo al artículo 96 permitirá a los Estados miembros tomar una decisión sobre su solicitud de admisión o de visado .
Si el sujeto ya se halla en el territorio del Estado miembro , dicho intercambio de información permitirá que se tomen las medidas pertinentes para expedirle un permiso de residencia o expulsarlo .
El Estado miembro que haya localizado al sujeto podrá solicitar la siguiente información complementaria al Estado miembro informador : tipo y motivo de la decisión ,
autoridad que haya adoptado la decisión ,
fecha de la decisión ,
fecha de ejecución de la decisión ,
fecha de caducidad de la decisión o período de validez .
Serán de la jurisdicción de las autoridades responsables de la expedición de visados y permisos de residencia los procedimientos de notificación establecidos en el artículo 5 , apartado 2 , y los de consulta establecidos en el artículo 25 .
Los Sirene no participarán en dichos procedimientos si no es para transmitir información complementaria directamente relacionada con las descripciones ( por ejemplo , aviso de aparición de una respuesta positiva , precisiones sobre la identidad de una persona ) o para suprimirlas .
Sin embargo , los Sirene sí podrán transmitir la información complementaria necesaria para la expulsión o denegación de la entrada de un extranjero , así como la información subsiguiente a estas actuaciones .
Por otro lado , los Sirene actuarán en calidad de autoridad central a la hora de transmitir y recibir la información complementaria relacionada con el procedimiento de consulta previsto en el artículo 25 , apartados 1 y 2 . Para ello y a efectos de mantener o suprimir las descripciones se intercambiarán impresos N ( artículo 25 , apartado 1 ) e impresos O ( artículo 25 , apartado 2 ) a solicitud de las autoridades responsables de la expedición de visados o permisos de residencia .
Si el Estado miembro que haya expedido un permiso de residencia averigua que el titular del mismo es objeto de una descripción correspondiente al artículo 96 introducida por otro Estado miembro , informará de ello al Sirene de este último ( por fax o mediante el impreso M , etc. ) , el cual iniciará el procedimiento de consulta establecido en el artículo 25 , apartado 2 , haciendo uso del impreso previsto a tal efecto .
Si un tercer Estado miembro , a saber , ni el que haya expedido el permiso de residencia , ni el que haya introducido la descripción , considera que hay motivos para iniciar un procedimiento de consulta , informará de ello al Estado miembro que haya expedido el permiso de residencia y al que haya introducido la descripción .
Para evitar que la introducción de un alias permita la ocurrencia de varias descripciones incompatibles entre sí , los Estados miembros interesados se informarán mutuamente al respecto y se transmitirán toda la información pertinente sobre la verdadera identidad del sujeto buscado .
Si el que descubre dicho alias es un país tercero , deberá notificarlo al Estado miembro informador a menos que cree su propia descripción .
Véase el punto 2.8 sobre la usurpación de identidad .
todo Estado miembro requerido podrá notificar una respuesta positiva al Estado miembro informador que haya introducido una descripción correspondiente al 96 .
En tal caso , el Estado miembro que haya introducido la descripción podrá comunicarlo a los demás Estados miembros si le parece oportuno ;
si así lo solicitan y siempre y cuando respeten la legislación nacional , los Sirene de los Estados miembros interesados podrán colaborar en la transmisión de la necesaria información a los servicios especializados responsables de la expedición de permisos de residencia y visados ;
si el procedimiento establecido en el artículo 25 del Convenio de aplicación entraña la supresión de una descripción correspondiente al artículo 96 , los Sirene ofrecerán su colaboración si así se les solicita siempre y cuando respeten la legislación nacional .
todo Estado miembro podrá solicitar ser informado de cualquier respuesta positiva relacionada con las descripciones correspondientes al artículo 96 que haya introducido en el SIS .
El Estado miembro que desee hacer uso de esta posibilidad lo solicitará por escrito a los demás Estados miembros ;
todo Estado miembro requerido podrá tomar la iniciativa e informar al Estado miembro informador de cualquier respuesta positiva , de la no admisión o de la expulsión del territorio Schengen de un extranjero objeto de una descripción correspondiente al artículo 96 ;
en caso de que un Estado miembro localice en su territorio nacional a un extranjero objeto de una descripción , el Estado miembro informador remitirá toda la información que pudiera resultar necesaria para su expulsión ( devolución / deportación ) .
En función de las necesidades del Estado miembro localizador y siempre que el Estado miembro requerido disponga de ellos , dicha información deberá incluir los siguientes elementos :
tipo y motivo de la decisión ,
autoridad que haya adoptado la decisión ,
fecha de la decisión ,
fecha de la notificación de la decisión ,
fecha de la ejecución de la decisión ,
fecha de caducidad de la decisión o período de validez .
En caso de que se localice en la frontera a una persona objeto de una descripción , se seguirá el procedimiento establecido por el Estado miembro informador .
En los casos de excepción que se establecen en los artículos 5 o 25 del Convenio , se consultará a los Estados miembros concernidos a través de los Sirene .
Para la identificación exacta de una persona podrá resultar absolutamente necesario en algunos casos el intercambio de información complementaria a través de los Sirene .
Cuando un ciudadano extranjero que se halle en los casos previstos en los artículos 5 o 25 del Convenio solicite un permiso de residencia o un visado , la autoridad expedidora del permiso aplicará una serie de normas específicas .
Excepcionalmente , podría resultar necesario informar de la aparición de una descripción de este tipo a los demás Estados miembros .
Sin embargo , debido al elevado número y a la dispersión geográfica de los consulados y embajadas destinatarios de las descripciones correspondientes al artículo 96 , no es conveniente que esta información se efectúe sistemáticamente .
A los Sirene de los Estados miembros que hayan introducido una descripción en el sentido del artículo 96 no será necesario notificarles las respuestas positivas salvo en casos excepcionales .
Ello no obstante , los Sirene sí facilitarán estadísticas sobre sus respuestas positivas .
Habrá que registrar con la mayor precisión toda respuesta positiva , incluidas las correspondientes al artículo 96 .
Y se establecerá una distinción entre las respuestas positivas sobre descripciones introducidas por el propio Estado miembro y las introducidas por otro .
Además , las respuestas positivas se clasificarán por artículo .
DESCRIPCIONES CORRESPONDIENTES AL ARTÍCULO 97 [ 17 ]
Se seguirán los siguientes pasos :
introducción de una indicación de validez a solicitud de otro Estado miembro ,
usurpación de identidad ( véase el punto 2.8 de los Procedimientos Generales ) ,
procedimiento Sirpit ( véase el punto 2.9 de los Procedimientos Generales ) ,
Introducción de una indicación de validez a solicitud de otro Estado miembro .
El artículo 94 , apartado 4 , ofrece al Estado miembro requerido la posibilidad de negarse a llevar a cabo en su territorio el procedimiento prescrito solicitando que se añada una indicación de validez a la descripción en cuestión .
Ello se aplica también a las descripciones correspondientes al artículo 97 .
Cuando se añada una indicación de validez a una descripción correspondiente al artículo 97 o al artículo 99 , dicha descripción no aparecerá en pantalla cuando el usuario final consulte el sistema .
si un Estado miembro desea añadir una indicación de validez , lo solicitará al Estado miembro informador exponiéndole los motivos para ello ;
El usuario final podrá solicitar más información al Sirene con el fin de iniciar de modo eficaz los procedimientos que se recogen en los cuadros 4 , 10 o 16 del SIS , que figuran en el anexo 4 .
los Sirene podrán transmitir información complementaria sobre las descripciones correspondientes a los artículos 95 a 100 , y al hacerlo estarán actuando en nombre de las autoridades judiciales siempre y cuando dicha información corresponda al ámbito de la asistencia judicial mutua ;
en la medida de lo posible , los Sirene comunicarán toda información médica pertinente sobre las personas descritas de conformidad con el artículo 97 cuando estas deban ser objeto de medidas de protección .
La información transmitida solo se conservará durante el tiempo estrictamente necesario y se utilizará exclusivamente en el marco del tratamiento médico de la persona interesada ;
DESCRIPCIONES CORRESPONDIENTES AL ARTÍCULO 98 [ 18 ]
usurpación de identidad ( véase el punto 2.8 de los Procedimientos Generales ) ,
se introducirá la descripción en el SIS .
DESCRIPCIONES CORRESPONDIENTES AL ARTÍCULO 99 [ 19 ]
control previo que garantice el procedimiento de consulta ,
introducción de una indicación de validez a solicitud de otro Estado miembro ,
Introducción de una indicación de validez a solicitud de otro Estado miembro .
Se informará a los demás Estados miembros de todo alias relacionado con una descripción correspondiente al artículo 99 .
Siempre que sea preciso , los Sirene transmitirán esa información a la autoridad de su país que corresponda según el tipo de descripción .
En caso de vigilancia discreta o de controles específicos por razones de seguridad del Estado , todo Estado miembro que tenga previsto introducir una descripción al respecto consultará a los demás Estados miembros antes de proceder a ello .
Se requerirá un procedimiento específico para salvaguardar la confidencialidad de la información y por lo tanto todo contacto entre los cuerpos de seguridad del Estado se mantendrá al margen de los contactos con los Sirene .
En todos los casos el Sirene deberá comprobar que el procedimiento de consulta se desarrolla sin problemas y llevará un registro de sus resultados .
La información se intercambiará directamente entre los servicios especializados concernidos .
antes de la introducción de una descripción , el servicio de inteligencia interesado deberá ponerse en contacto directo con sus homólogos de Schengen .
El principal objetivo será averiguar si hay objeciones a la descripción prevista ;
tras el intercambio de información , los cuerpos de seguridad que deseen introducir la descripción enviarán los resultados del intercambio de información a su servicio nacional Sirene ;
el Sirene informará al otro Sirene para que los demás Sirene consulten a sus respectivos cuerpos de seguridad ( impreso M ) ;
una vez que el Sirene del Estado miembro informador haya establecido que ha finalizado correctamente el procedimiento de consulta , aprobará la introducción de la descripción ;
en caso de que un Estado miembro detecte algún problema con la descripción , su Sirene informará de ello al Estado miembro informador ;
Ahora bien , si se decide mantener dicha indicación de validez , se suspenderá el procedimiento al que da lugar cualquier descripción .
El artículo 99 ofrece al Estado miembro requerido la posibilidad de negarse a llevar a cabo en su territorio el procedimiento prescrito solicitando que se añada una indicación de validez a la descripción .
Ello se aplica también a las descripciones correspondientes al artículo 99 .
De conformidad con el artículo 94 , apartado 4 , en cualquier momento se podrá añadir una indicación de validez « permanente » a una descripción correspondiente a los artículos 95 , 97 y 99 o bien o suprimirla .
cuando las operaciones subsiguientes a la localización de una descripción lo hagan necesario ( detección de un delito , amenaza para el orden y la seguridad públicos , necesidad de mejorar la identificación de un objeto , vehículo o persona , etc. ) , la información transmitida como complemento a la prescrita por el título IV del Convenio de Schengen y , en particular , por los artículos 99 y 100 , lo será en virtud de los artículos 39 y 46 de dicho Convenio .
cuando se produzca una respuesta positiva relacionada con una descripción correspondiente al artículo 99 , apartado 3 , el Sirene localizador informará al Sirene requirente de los resultados ( vigilancia discreta o control específico ) mediante el impreso G. Asimismo , el Sirene localizador informará al respecto a los cuerpos de seguridad de su país .
Si los cuerpos de seguridad del Estado miembro localizador deciden que la descripción requiere una indicación de validez , se pondrán en contacto con el Sirene de su país para que este la solicite al Sirene requirente ( impreso F ) .
No será necesario explicitar los motivos de la solicitud , pero deberán cursarla a través de los Sirene .
De modo que los motivos para solicitar o no una indicación de validez deben ser discutidos directamente por los cuerpos de seguridad del Estado y no a través de los Sirene .
DESCRIPCIONES CORRESPONDIENTES AL ARTÍCULO 100 [ 20 ]
comprobación de la existencia de descripciones múltiples ,
Comprobación de la existencia de una descripción múltiple relativa a un vehículo
Los criterios obligatorios para las descripciones de un vehículo serán :
la matrícula , y / o
el número de serie .
Ambos números podrán figurar en el SIS .
La comprobación de la existencia de descripciones múltiples se realizará cotejando dichos números .
Si al introducir una nueva descripción , se observa que ya existe en el SIS ese mismo número de serie y / o de matrícula , cabe suponer que dicha nueva descripción dará lugar a más de una descripción del mismo vehículo .
Sin embargo , habrá que tener en cuenta que este método comprobatorio solo será eficaz cuando los datos incluidos en la descripción sean los mismos , de modo que no siempre será posible realizar una comparación efectiva .
El Sirene llamará la atención de los usuarios nacionales sobre los problemas que pueden surgir si solo se compara uno de esos números : una respuesta positiva no significará automáticamente que haya más de una descripción del mismo modo que una respuesta negativa no tendrá por qué significar que no haya ninguna descripción del vehículo en el SIS .
Los criterios técnicos en virtud de los cuales dos descripciones podrían referirse al mismo vehículo se precisan en el anexo 6 del presente Manual .
El procedimiento de consulta de los Sirene en el caso de un vehículo es el mismo que en el caso de las personas .
Caso particular de la descripción de vehículos
Se seguirán las siguientes recomendaciones generales :
cada Estado miembro podrá introducir en el SIS una única descripción por vehículo ;
podrán introducir una descripción del mismo vehículo varios Estados miembros si las descripciones son compatibles entre sí o si estas pueden coexistir ;
de conformidad con el artículo 99 , las descripciones sobre vehículos a efectos de « vigilancia discreta » son incompatibles con las relativas a « controles específicos»(impreso E ) ;
las descripciones del artículo 99 son incompatibles con las del artículo 100 ;
en tanto en cuanto no se proceda a borrar la descripción , el Sirene del Estado miembro informador llevará un registro de todas las solicitudes de introducción de una descripción suplementaria que , previa consulta , hayan sido rechazadas en virtud de lo expuesto anteriormente .
Cuadro de descripciones compatibles
Prioridad por orden decreciente de importancia
Motivos de la compatibilidad de las descripciones
Vigilancia discreta
Vigilancia discreta
Control específico
Control específico
los Sirene podrán transmitir información complementaria sobre las descripciones prescritas por los artículos 95 a 100 , y al hacerlo estarán actuando en nombre de las autoridades judiciales siempre y cuando dicha información corresponda al ámbito de la asistencia judicial mutua ;
cuando las operaciones subsiguientes a la localización de una descripción lo hagan necesario ( detección de un delito , amenaza para el orden y la seguridad públicos , necesidad de mejorar la identificación de un objeto , vehículo o persona , etc. ) , la información transmitida como complemento a la prescrita por el título IV del Convenio de Schengen y , en particular , por los artículos 99 y 100 , lo será en virtud de los artículos 39 y 46 de dicho Convenio .
En respuesta al impreso G sobre la localización de un vehículo descrito con arreglo al artículo 100 del Convenio de Schengen , los Sirene enviarán a la mayor brevedad la « información complementaria » en un impreso P.
( Nota : Dado que se tratará de una respuesta urgente y que por ello no será posible en un primer momento reunir toda esa información , conviene que las rúbricas por rellenar no tengan carácter obligatorio , sino potestativo , y que se procure cumplimentar los más elementales , como , por ejemplo , 041 , 042 , 043 , 162 , 164 , 165 , 166 y 167 . )
Una vez al año los Sirene proporcionarán estadísticas sobre las respuestas positivas .
Dichas estadísticas incluirán todos los artículos y tipos de descripción .
Se enviará electrónicamente un informe con dichas estadísticas a la Secretaría General del Consejo .
Este texto es idéntico al del anexo de la Decisión 2006/758 / CE ( véase la página 41 del presente Diario Oficial ) .
Véase la nota 2 .
Salvo que se disponga lo contrario , todos los artículos que se mencionen serán artículos del Convenio de 1990 de aplicación del Acuerdo de Schengen , de 14 de junio de 1985 , relativo a la supresión gradual de los controles en las fronteras comunes ( Convenio de Schengen).El artículo 92 , apartado 4 , entró en vigor en virtud del artículo 1 , apartado 1 , de la Decisión 2005/451 / JAI del Consejo ( DO L 158 de 21.6.2005 , p. 26 ) y en virtud del artículo 2 , apartado 1 , de la Decisión 2005/211 / JAI del Consejo ( DO L 68 de 15.3.2005 , p. 44 ) .
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
Información subsiguiente a una descripción relacionada con la seguridad del Estado .
Control de una doble descripción de la misma persona .
Control de una doble descripción del mismo vehículo .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
Documento SN 1503/1/00 , versión no 5.1 .
Obligatorio .
Especifíquese únicamente en los casos previstos por los artículos 39 o 46 ( rúbrica 2 ) .
« Personas buscadas para su detención a efectos de entrega o extradición » .
Extranjeros inscritos como no admisibles en el Sistema de Información de Schengen ( de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 2 , 25 y 96 ) .
Personas desaparecidas o que , por su propia protección o para prevenir amenazas , deban ponerse temporalmente bajo protección policial .
Datos relativos a testigos y personas citadas para comparecer ante las autoridades judiciales en el marco de un procedimiento penal .
Personas o vehículos objeto de vigilancia discreta o de controles específicos .
Objetos buscados con vistas a su incautación o a ser utilizados como pruebas en un procedimiento penal .
ANEXO 2
CUADRO DE CORRESPONDENCIAS
Versión sustituida del Manual Sirene ( 2003 / C 38/01 )
Manual Sirene revisado que sustituye a la versión 2003 / C 38/01
Introducción
( clasificado )
Anexo 5 ( clasificado )
Los formularios B , C y D ya no se utilizarán y se retiran del anexo 5 .
Anexos 1 , 2 , 3 y 4 ( clasificado )
Anexos 1 , 2 y 4 ( clasificado )
Introducción y formularios
A , B , C , D , E , F , G , H , I , J , K , L , M y P en anexo 5 y anexo 6 ( clasificado )
Lugar de residencia
Control específico de un vehículo
Si se da por buena la descripción correspondiente al artículo 95 y se localiza y detiene al sujeto en el Estado miembro , se enviarán los impresos A y M y la orden de detención europea a la autoridad del Estado miembro responsable de la ejecución de dicha orden de detención .
Si se requiere el original de la orden de detención europea , la autoridad judicial que la haya dictado la enviará directamente a la autoridad judicial que la tenga que ejecutar , salvo que se disponga lo contrario .
Se requerirá un procedimiento específico para salvaguardar la confidencialidad de la información y por lo tanto todo contacto entre los cuerpos de seguridad del Estado se mantendrá al margen de los contactos con los Sirene .
A lo largo del tiempo se han ido desarrollando una serie de normas sobre los procedimientos de trabajo , las infraestructuras técnicas , la seguridad y los requisitos del personal de los servicios Sirene y el Manual Sirene lleva sin ser modificado desde 1999 .
Una de las condiciones para la aplicación de este acuerdo era que la supresión de las fronteras interiores no pusiera en peligro la seguridad de los Estados , lo que implica la necesidad de garantizar la protección de la totalidad del territorio de los Estados miembros .
Sin embargo , deberá existir la posibilidad de que los Estados miembros intercambien , bilateral o multilateralmente , la información complementaria indispensable para la aplicación de determinadas disposiciones previstas en el Convenio de aplicación , además de la necesaria para el correcto funcionamiento del SIS .
Disponibilidad
Solo cuando dicho cauce no esté disponible , se optará por otro modo de comunicación siempre en función de su idoneidad y de las circunstancias de cada caso , así como de las posibilidades técnicas y de los requisitos de seguridad y de calidad que deba reunir la comunicación .
Una vez obtenida la autorización del Estado miembro informador , el Estado miembro autor de la localización utilizará los datos para la finalidad para la que solicitó y obtuvo dicha autorización respetando las condiciones que hubieran podido fijarse .
Si un Estado miembro desea cambiar el cauce de comunicación , deberá consultar antes a los demás Estados miembros , pero solo será posible realizar dicho cambio de cauce en casos especiales .
Por « búsqueda geográfica » se entenderá aquella en la que el país requirente disponga de indicios concretos del paradero de la persona u objeto buscados en una zona geográfica limitada , en cuyo caso se podrá ejecutar inmediatamente desde el mismo momento de su recepción la solicitud de cualquier autoridad judicial .
La cooperación internacional con las unidades especiales de policía no podrá sustituir las descripciones SIS ni podrá tener lugar en detrimento del papel de los Sirene como punto de convergencia de las búsquedas en el SIS .
011 Alias ( se indicará íntegramente el primer alias y el número total de ellos y , si es necesario , se enviará un impreso M con la lista completa )
013 Nacionalidad : la rúbrica 013 , « Nacionalidad » , se completará lo más exhaustivamente posible con toda la información disponible , pero si existen dudas al respecto , se añadirá el código « 1W » y la mención « presuntamente , de nacionalidad [ … ] »
031 Número de referencia de la orden de detención o de la sentencia ( 037 ) ( véanse también los comentarios que figuran más adelante )
fecha de la notificación de la decisión ,
si el Estado miembro informador desea mantener la descripción , el Estado miembro requerido podrá solicitar que se añada una indicación de validez a la misma , que se suprimirá si se decide , previo estudio del caso , que no es necesaria .
El contenido de esta sección está disponible como DOCUMENTO GLOBALl SIS ( 5914/06 SIRIS 29 / COMIX 113 ) y se actualiza y distribuye regularmente .
En el grupo de trabajo SIS .
Reglamento ( CE ) no 3/2006 de la Comisión
de 4 de enero de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 4 de enero de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1026/2008 de la Comisión
de 17 de octubre de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1003/2008 por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de octubre de 2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1003/2008 de la Comisión [ 3 ] fija los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de octubre de 2008 .
Como se ha producido una desviación de 5 EUR por tonelada entre la media de los derechos de importación calculada y el derecho fijado , debe procederse al ajuste correspondiente de los derechos de importación fijados por el Reglamento ( CE ) no 1003/2008 .
Procede pues modificar el Reglamento ( CE ) no 1003/2008 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se sustituyen los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 1003/2008 por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el 18 de octubre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
DO L 275 de 16.10.2008 , p. 34 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 18 de octubre de 2008
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 3 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 608/2008 , la aplicación de este derecho queda suspendida .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento ( CE ) no 561/2008 de la Comisión
de 18 de junio de 2008
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de junio de 2008 en el marco del contingente arancelario de carne de aves de corral abierto por el Reglamento ( CE ) no 1385/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1385/2007 de la Comisión , de 26 de noviembre de 2007 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo en lo que respecta a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios en el sector de la carne de aves de corral [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de junio de 2008 para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2008 superan las cantidades disponibles .
Procede , pues , determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a otros contingentes durante los siete primeros días del mes de junio de 2008 para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2008 son inferiores a las cantidades disponibles .
Procede , pues , determinar las cantidades por las que no se han presentado solicitudes y añadirlas a la cantidad fijada para el subperíodo siguiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 1385/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2008 .
En el anexo se fijan las cantidades por las que no se han presentado solicitudes de certificados de importación , que se añadirán a la cantidad fijada para el subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2008 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de junio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CEE ) no 2777/75 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 289/2007 ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 17 ) .
DO L 309 de 27.11.2007 , p. 47 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación aplicable a las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.7.2008-30.9.2008
Cantidades no solicitadas que se añaden a la cantidad fijada para el subperíodo comprendido entre el 1.10.2008-31.12.2008
No ha lugar dado que la Comisión no ha recibido ninguna solicitud de certificado .
Reglamento ( UE ) no 1011/2012 del Banco Central Europeo
de 17 de octubre de 2012
relativo a las estadísticas sobre carteras de valores
( BCE/2012/24 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , en particular el artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2223/96 del Consejo , de 25 de junio de 1996 , relativo al sistema europeo de cuentas nacionales y regionales de la Comunidad ( en adelante , “ SEC 95 ” ) [ 1 ] , y en particular el anexo A ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2533/98 del Consejo , de 23 de noviembre de 1998 , sobre la obtención de información estadística por el Banco Central Europeo [ 2 ] , en particular el apartado 1 del artículo 5 y el apartado 4 del artículo 6 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 958/2007 del Banco Central Europeo , de 27 de julio de 2007 , relativo a las estadísticas sobre activos y pasivos de fondos de inversión ( BCE/2007/8 ) , [ 3 ]
Visto el Reglamento ( CE ) no 24/2009 del Banco Central Europeo , de 19 de diciembre de 2008 , relativo a las estadísticas sobre activos y pasivos de las sociedades instrumentales dedicadas a operaciones de titulización ( BCE/2008/30 ) , [ 4 ]
Visto el Reglamento ( CE ) no 25/2009 del Banco Central Europeo , de 19 de diciembre de 2008 , relativo al balance del sector de las instituciones financieras monetarias ( BCE/2008/32 ) , [ 5 ]
Vista la Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a los mercados de instrumentos financieros , por la que se modifican las Directivas 85/611 / CEE y 93/6 / CEE del Consejo y la Directiva 2000/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y se deroga la Directiva 93/22 / CEE del Consejo [ 6 ] ,
Vista la Directiva 2006/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a su ejercicio [ 7 ] ,
Considerando lo siguiente :
Para realizar las funciones del Sistema Europeo de Bancos Centrales ( SEBC ) y para supervisar los mercados y actividades financieros dentro de la zona del euro , el Banco Central Europeo ( BCE ) , ayudado por los bancos centrales nacionales ( BCN ) , debe recopilar , valor a valor , suficiente información estadística de alta calidad relativa a los valores mantenidos por los sectores institucionales de la zona del euro , así como a los valores emitidos por residentes en la zona del euro y mantenidos por los sectores institucionales no pertenecientes a la zona del euro .
Para contribuir al buen funcionamiento de las políticas emprendidas por las autoridades competentes relativas a la supervisión prudencial de las entidades de crédito , la estabilidad del sistema financiero y para analizar el mecanismo de transmisión de la política monetaria , el BCE debe recopilar información valor a valor de los grupos bancarios relativa a las carteras que estos poseen .
El fin de la recopilación de datos es proporcionar al BCE información estadística exhaustiva sobre la exposición de los sectores económicos y grupos bancarios individuales en los Estados miembros de la zona del euro a clases específicas de valores , sobre las conexiones entre sectores económicos de titulares y emisores de valores , y sobre el mercado de valores emitidos por residentes en la zona del euro .
La importancia de tener una información precisa sobre la exposición de los sectores económicos y grupos bancarios a clases específicas de valores a un nivel muy desagregado se ha hecho evidente durante la crisis financiera , ya que los riesgos para la estabilidad financiera debidos a los mecanismos de contagio entre las instituciones financieras individuales , generados por clases específicas de valores , no pueden identificarse adecuadamente a partir de datos agregados .
La información oportuna sobre valores individuales en cada cartera de valores también permitirá al BCE controlar la transmisión de riesgos de los mercados financieros hacia la economía real .
Además , esta información estadística ayudará al BCE en el análisis de la evolución del mercado financiero , la supervisión de los cambios en las carteras de valores de los sectores económicos y las conexiones entre los intermediarios financieros y los inversores no financieros .
Dada la interconexión entre la política monetaria y la estabilidad del sistema financiero , la recopilación valor a valor de información estadística relativa a las posiciones de las carteras de valores y a las operaciones financieras , así como para el cálculo de las operaciones a partir de las posiciones , también es necesaria para satisfacer las necesidades analíticas , periódicas u ocasionales , que asisten al BCE en la realización del análisis monetario y financiero , y para la aportación del SEBC a la estabilidad del sistema financiero .
Esta información estadística permitirá combinar la información sobre valores de los sectores institucionales con información sobre los emisores individuales de todo el mundo , proporcionando así una importante herramienta para supervisar la formación y evolución de desequilibrios financieros .
Así mismo , debe habilitarse al BCE para que proporcione apoyo analítico y estadístico a la Junta Europea de Riesgo Sistémico con arreglo al Reglamento ( UE ) no 1096/2010 del Consejo , de 17 de noviembre de 2010 , por el que se encomienda al Banco Central Europeo una serie de tareas específicas relacionadas con el funcionamiento de la Junta Europea de Riesgo Sistémico [ 8 ] .
Por este motivo , el Consejo de Gobierno del BCE debe identificar a los grupos bancarios informantes a los efectos de la recopilación de datos conforme al presente reglamento teniendo en cuenta el tamaño del balance consolidado de cada grupo en comparación con los activos de los balances consolidados de todos los grupos bancarios de la Unión Europea , la importancia de las actividades del grupo en un segmento concreto del negocio bancario y la relevancia del grupo para la estabilidad y el funcionamiento del sistema financiero en la zona del euro o en los distintos Estados miembros .
Se aplicarán las normas para la protección y el uso de información estadística confidencial que establece el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 2533/98 del Consejo .
Los requisitos de información del presente reglamento , incluidas las excepciones a los mismos , se entenderán sin perjuicio de los requisitos de información establecidos en los demás actos e instrumentos jurídicos del BCE que cubran , al menos parcialmente , la información valor a valor de la información estadística sobre carteras de valores .
Debe establecerse un procedimiento eficaz de introducción de modificaciones técnicas a los anexos del presente reglamento , siempre que dichas modificaciones no cambien el marco conceptual subyacente ni afecten a la obligación de informar que corresponde a los agentes informadores de los Estados miembros .
Este procedimiento debe permitir que se tengan en cuenta las opiniones del Comité de Estadísticas del SEBC ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Definiciones
A los efectos del presente reglamento , se entiende por :
“ valor a valor ” , en el contexto de la recopilación de datos , la recopilación de éstos de forma desglosada por valores individuales ;
“ posición ” , la cantidad de valores , cuyos tipos se enumeran en el apartado 15 , en propiedad o bajo custodia de un agente informador real al final de un período de referencia , en el sentido en que se define en la parte 4 del anexo II ;
“ entidad de crédito matriz ” , “ sociedad financiera de cartera matriz ” , “ filial ” y “ sucursal ” , en el mismo sentido en que los define el artículo 4 de la Directiva 2006/48 / CE ;
“ grupo bancario ” , a ) una entidad de crédito matriz y todas sus filiales y sucursales financieras , excepto las empresas de seguros que hayan recibido una autorización oficial con arreglo al artículo 6 de la Directiva 73/239 / CEE [ 9 ] o al artículo 4 de la Directiva 2002/83 / CE [ 10 ] ; o b ) una sociedad financiera de cartera matriz y todas sus filiales y sucursales financieras , excepto las empresas de seguros que hayan recibido una autorización oficial con arreglo al artículo 6 de la Directiva 73/239 / CEE o al artículo 4 de la Directiva 2002/83 / CE , siempre que en ambos casos la matriz sea la empresa principal del grupo .
Una entidad sin filiales constituye un grupo por sí misma siempre y cuando la entidad no sea a su vez una filial ;
“ residente ” tiene el significado que se le asigna en el apartado 4 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2533/98 del Consejo ;
“ fondo de inversión ” ( FI ) tiene el significado que le asigna el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 958/2007 ( BCE/2007/8 ) ;
“ sociedad instrumental ” tiene el significado que le asigna el apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 24/2009 ( BCE/2008/30 ) ;
“ custodio ” , la entidad perteneciente al “ sector de las instituciones financieras ” ( S.12 [ 11 ] ) que lleva a cabo la salvaguardia y administración de instrumentos financieros a cuenta de los clientes , incluidos la custodia y servicios relacionados tales como gestión de efectivo / garantías tal y como se especifica en el punto 1 , sección B del anexo I de la Directiva 2004/39 / CE ;
“ empresa principal de un grupo bancario ” , la matriz de un grupo bancario , siempre sea bien una entidad de crédito matriz de la Unión Europea o bien una sociedad financiera de cartera matriz , tal y como se define en el artículo 4 de la Directiva 2006/48 / CE y como se aplica en los Estados miembros de la Unión , salvo que “ UE ” deberá sustituirse por “ zona del euro ” y “ Estado miembro ” deberá sustituirse por " Estado miembro de la zona del euro " ;
“ empresa principal de un grupo informador ” , la empresa principal de un grupo bancario identificado por el Consejo de Gobierno como un grupo informador con arreglo al apartado 4 del artículo 2 ;
“ inversor ” , toda persona física o jurídica que sea titular de instrumentos financieros ;
“ valores en custodia ” , los valores custodiados y administrados por custodios en nombre de los inversores ;
“ BCN pertinente ” , el BCN del Estado miembro de la zona del euro donde el agente informador sea residente ;
“ valores ” , los siguientes tipos de valores :
“ valores representativos de deuda " ( F.3 ) ;
“ acciones cotizadas ” ( F.511 ) ;
“ participaciones o unidades en fondos de inversión ” ( F.52 ) ;
“ carteras de valores ” , la titularidad económica de valores de cualquiera de los tipos enumerados en el apartado 15 ;
“ código ISIN ” , el Número Internacional de Identificación de Valores asignado a los valores , compuesto de 12 caracteres alfanuméricos y que identifica en exclusiva una emisión de valores ( según se define en la norma ISO 6166 ) .
Artículo 2
Población informadora real
La población informadora real consiste en las instituciones financieras monetarias , fondos de inversión , sociedades instrumentales , custodios y empresas principales de grupos bancarios identificados por el Consejo de Gobierno como grupos informadores en virtud del apartado 4 y a los que se han notificado sus obligaciones de información en virtud del apartado 5 ( en adelante , denominados conjuntamente “ agentes informadores reales ” , e individualmente , “ agente informador real ” ) .
Si un fondo del mercado monetario , un fondo de inversión o una sociedad instrumental no tuvieran personalidad jurídica conforme a su legislación nacional , las personas legalmente facultadas para representarlos o , en ausencia de una representación formalizada , las personas que , con arreglo a la legislación nacional aplicable , respondan de sus actos , serán responsables de la presentación de la información exigida en este reglamento .
Los agentes informadores reales estarán sujetos a una obligación de informar completa , salvo que les sea de aplicación una exención con arreglo al artículo 4 .
El Consejo de Gobierno podrá decidir que un grupo bancario es un grupo informador si el grupo bancario tiene activos en su balance consolidado con arreglo al título V , capítulo 4 , sección 1 de la Directiva 2006/48 / CE :
superiores al 0,5% del total de los activos del balance consolidado de los grupos bancarios de la Unión ( en adelante , el “ límite del 0,5% ” ) , de acuerdo con los datos más recientes de que disponga el BCE , esto es ;
los datos referentes al final de diciembre del año natural anterior a la notificación en virtud del apartado 5 ; o
si los datos del inciso i ) no estuvieran disponibles , los datos referentes al final de diciembre del año anterior ; o
iguales o inferiores al límite del 0,5% , siempre que el grupo bancario cumpla ciertos criterios cuantitativos o cualitativos que lo hagan importante para la estabilidad y el funcionamiento del sistema financiero en la zona del euro ( en relación , por ejemplo , con la interconexión con otras instituciones financieras de la zona del euro , actividad interjurisdiccional , falta de sostenibilidad , complejidad de la estructura corporativa ) o de distintos Estados miembros de la zona del euro ( en relación , por ejemplo , con la importancia relativa del grupo bancario en un segmento concreto del mercado de servicios bancarios de uno o más Estados miembros de la zona del euro ) .
El BCN pertinente notificará a las empresas principales de los grupos informadores la decisión del Consejo de Gobierno en virtud del apartado 4 y sus obligaciones según el presente reglamento .
Sin perjuicio del artículo 10 , las empresas principales de los grupos informadores que reciban una notificación de acuerdo con el apartado 5 después de que haya comenzado la primera declaración de información en virtud de este reglamento empezarán a declarar datos a más tardar seis meses después de la fecha de notificación .
Las empresas principales de los grupos informadores que reciban una notificación conforme al apartado 5 informarán al BCN pertinente de los cambios en su denominación social o forma jurídica , de fusiones y restructuraciones y de cualquier otro hecho o circunstancia que afecte a sus obligaciones de información en los catorce días posteriores al acaecimiento de tal hecho o circunstancia .
Las empresas principales de los grupos informadores que hayan recibido una notificación conforme al apartado 5 estarán sujetas a las obligaciones establecidas en el presente reglamento hasta nuevo aviso por parte del BCN pertinente .
Artículo 3
Obligaciones de información estadística
Las instituciones financieras monetarias , los fondos de inversión , las sociedades instrumentales y los custodios proporcionarán a sus BCN pertinentes los datos valor a valor sobre las posiciones trimestrales o mensuales y , de acuerdo con el apartado 5 , las operaciones financieras del trimestre o mes correspondiente , o bien la información estadística necesaria para calcular esas operaciones , sobre sus propias carteras de valores con código ISIN , de acuerdo con la parte 2 del anexo I. Esos datos deberán remitirse con una periodicidad trimestral o mensual de acuerdo con las instrucciones sobre información definidas por los BCN pertinentes .
El custodio informará a su BCN pertinente acerca de la realización de actividades de custodia en el plazo de una semana a contar desde la fecha en que comience a efectuarlas , independientemente de que espere o no quedar sujeto a obligaciones periódicas de información en virtud de este reglamento , salvo que el custodio hubiese informado ya de ello a otras autoridades competentes .
Los custodios proporcionarán a sus BCN pertinentes , con periodicidad trimestral o mensual y de acuerdo con las instrucciones sobre información que definan estos últimos , los datos valor a valor sobre las posiciones trimestrales o mensuales y , de acuerdo con el apartado 5 , las operaciones financieras del trimestre o mes correspondiente , acerca de los siguientes valores con código ISIN :
los valores que tengan en custodia en nombre de inversores residentes que no informen acerca de sus propias carteras en aplicación del apartado 1 , de acuerdo con la parte 3 del anexo I ;
los valores que tengan en custodia en nombre de inversores no financieros residentes en otros Estados miembros de la zona del euro , de acuerdo con la parte 4 del anexo I ;
los valores emitidos por entidades de la zona del euro que tengan en custodia en nombre de inversores residentes en Estados miembros de fuera de la zona del euro y de inversores residentes fuera de la Unión , de acuerdo con la parte 5 del anexo I.
Las empresas principales de los grupos informadores proporcionarán a los BCN pertinentes con periodicidad trimestral los datos valor a valor sobre las posiciones trimestrales de los valores con código ISIN que tenga su grupo , incluidas las entidades no residentes .
El envío de esos datos se hará sobre la base de la cartera bruta del grupo , sin descontar de la tenencia del grupo los valores emitidos por entidades del mismo grupo .
Siguiendo las instrucciones del BCN pertinente , las empresas principales de los grupos informadores enviarán los datos de las carteras de valores sobre la base de uno de los métodos de información que se detallan en la parte 6 del anexo I.
Las obligaciones de información que se contemplan en el presente reglamento , incluidas las exenciones a las mismas , se aplican sin perjuicio de las obligaciones de información que establecen : a ) el Reglamento ( CE ) no 25/2009 ( BCE/2008/32 ) ; b ) el Reglamento ( CE ) no 958/2007 ( BCE/2007/8 ) ; y c ) el Reglamento ( CE ) no 24/2009 ( BCE/2008/30 ) .
Los agentes informadores reales , de acuerdo con las instrucciones que reciban del BCN pertinente , remitirán la información siguiente : a ) o bien los datos valor a valor de las operaciones financieras trimestrales o mensuales y , si lo exigiese el BCN pertinente , otros cambios de volumen ; o b ) la información estadística necesaria para calcular las operaciones financieras sobre la base de uno de los métodos que se señalan en la parte 1 del anexo I. En la parte 3 del anexo II se detallan los requisitos y directrices adicionales aplicables a la recopilación de la información sobre las operaciones .
Los agentes informadores reales , si así se lo exige el BCN pertinente , remitirán con periodicidad trimestral o mensual la información acerca de las posiciones a final de trimestre o a final de mes , respectivamente y , de acuerdo con el apartado 5 , la información estadística del trimestre o mes de referencia , acerca de las carteras de valores sin código ISIN , según se dispone en la parte 7 del anexo I. El presente apartado no será aplicable a los agentes informadores reales a los que , en aplicación del artículo 4 , se les hubiesen concedido exenciones .
Los datos valor a valor sobre las posiciones a final de trimestre o a final de mes y , de acuerdo con el apartado 5 , la información estadística del trimestre o mes de referencia , se remitirán de acuerdo con las partes 1 , 2 and 4 del anexo II , y les serán aplicables igualmente las normas contables del artículo 5 .
Artículo 4
Exenciones
A decisión del BCN pertinente , podrán concederse las siguientes exenciones a los agentes informadores reales :
en los Estados miembros de la zona del euro con un total de tenencia de valores con código ISIN por parte de inversores residentes por un valor de mercado máximo de 40000 millones de euros :
los BCN podrán conceder exenciones a las instituciones financieras monetarias , fondos de inversión , sociedades instrumentales y custodios respecto de las obligaciones de información establecidas en el apartado 1 del artículo 3 en los casos en que , en lo referente a las posiciones , la aportación conjunta de las instituciones financieras monetarias , fondos de inversión , sociedades instrumentales y custodios exentos a la tenencia a nivel nacional de , respectivamente , las instituciones financieras monetarias , fondos de inversión , sociedades instrumentales y custodios , no exceda del 40% .
Las sociedades instrumentales que no remitan información valor a valor de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 24/2009 ( BCE/2008/30 ) podrán , de acuerdo con lo que disponga su BCN pertinente , sobrepasar este umbral durante el primer y segundo años desde el comienzo de la obligación de información prevista en el presente reglamento ;
Los BCN podrán conceder a los custodios exenciones de las obligaciones de información previstas en la letra a ) del apartado 2 del artículo 3 siempre que , en lo referente a las posiciones , la aportación conjunta de los custodios exentos al total de valores en custodia a nivel nacional no exceda del 40% ;
en los Estados miembros de la zona del euro con un total de tenencia de valores con código ISIN por parte de inversores residentes por un valor de mercado superior a 40000 millones de euros :
los BCN podrán conceder exenciones a las instituciones financieras monetarias , fondos de inversión , sociedades instrumentales y custodios respecto de las obligaciones de información establecidas en el apartado 1 del artículo 3 en los casos en que , en lo referente a las posiciones , la aportación conjunta de las instituciones financieras monetarias , fondos de inversión , sociedades instrumentales y custodios exentos a la tenencia a nivel nacional de , respectivamente , las instituciones financieras monetarias , fondos de inversión , sociedades instrumentales y custodios , no exceda del 5% ;
Los BCN podrán conceder a los custodios exenciones de las obligaciones de información previstas en la letra a ) del apartado 2 del artículo 3 siempre que , en lo referente a las posiciones , la aportación conjunta de los custodios exentos al total de valores en custodia a nivel nacional no exceda del 5% ;
Los BCN consultarán al BCE acerca del uso de información para la determinación del total de carteras de valores a valor de mercado necesario para que se concedan las exenciones previstas en este apartado .
Los BCN podrán optar por conceder exenciones de las obligaciones de información previstas en el apartado 1 del artículo 3 a entidades de crédito en los siguientes términos :
los BCN podrán eximir total o parcialmente a las entidades de crédito de las obligaciones de información en los casos en que la aportación conjunta al total de valores que , en lo referente a las posiciones , mantienen las entidades de crédito del correspondiente Estado miembro de la zona del euro , no exceda del 5% ;
no obstante , este umbral podrá elevare hasta el 15% durante el primer y segundo años desde el comienzo de la obligación de información prevista en el presente reglamento ;
los umbrales que se señalan en las letras a ) y b ) se calcularán sobre la base de la tenencia total de valores respecto del Estado miembro correspondiente una vez aplicadas , en su caso , las exenciones previstas en el apartado 1 .
Los BCN podrán optar por conceder exenciones de las obligaciones de información previstas en el apartado 1 del artículo 3 a todos los fondos del mercado monetario en los casos en que el total de su tenencia de valores con código ISIN sea inferior al 2% de los valores que tengan los fondos del mercado monetario de la zona del euro .
Este límite del 2% se calculará sobre la base de la tenencia total de valores por parte de los fondos del mercado monetario del correspondiente Estado miembro una vez aplicadas , en su caso , las exenciones previstas en el apartado 1 .
Los BCN podrán optar por conceder exenciones de las obligaciones de información previstas en el apartado 1 del artículo 3 a todas las sociedades instrumentales en los casos en que el total de su tenencia de valores con código ISIN sea inferior al 2% de los valores que tengan las sociedades instrumentales de la zona del euro .
Este límite del 2% se calculará sobre la base de la tenencia total de valores por parte de las sociedades instrumentales en el correspondiente Estado miembro una vez aplicadas , en su caso , las exenciones previstas en el apartado 1 .
Los BCN podrán optar por conceder las siguientes exenciones a los custodios :
los BCN podrán eximir total o parcialmente a los custodios de las obligaciones de información previstas en la letra a ) del apartado 2 del artículo 3 siempre que los datos a que se refiere la letra a ) del apartado 2 del artículo 3 se puedan obtener a partir de otras fuentes de datos estadísticos o relacionados con la supervisión , de acuerdo con las normas estadísticas mínimas previstas en el anexo III .
Además de ello , se aplicará lo siguiente :
en los Estados miembros a los que sean aplicables las exenciones contempladas en la letra a ) del apartado 1 , y en los que los inversores remitan directamente la información cubierta por la letra a ) del apartado 2 del artículo 3 , esta información cubrirá como mínimo y valor por valor el 60% de la cantidad de los valores a que se refiere la letra a ) del apartado 2 del artículo 3 ;
en los Estados miembros a los que sean aplicables las exenciones contempladas en la letra b ) del apartado 1 , y en los que los inversores remitan directamente la información cubierta por la letra a ) del apartado 2 del artículo 3 , esta información cubrirá como mínimo y valor por valor el 75% de la cantidad de los valores a que se refiere la letra a ) del apartado 2 del artículo 3 .
los BCN podrán eximir total o parcialmente de las obligaciones de información previstas en las letras b ) y c ) del apartado 2 del artículo 3 a los custodios cuya tenencia total de valores en nombre de todos los inversores no residentes sea inferior a 10 mm de euros .
Los BCN podrán optar por conceder exenciones de la obligación de información prevista en el apartado 3 del artículo 3 a las empresas principales de grupos informadores en los siguientes términos :
los BCN podrán permitir a las empresas principales de grupos informadores que envíen información estadística valor a valor que cubra el 95% del total de valores con código ISIN que mantenga su grupo , de acuerdo con los requisitos del presente reglamento , a condición de que el 5% restante de los valores mantenidos por dicho grupo no hubiesen sido emitidos por un único emisor ;
los BCN podrán exigir a las empresas principales de grupos informadores que faciliten más información acerca del tipo de valores excluidos de la obligación de información en aplicación según la letra a ) .
Los BCN podrán optar por conceder exenciones de la obligación de información prevista en el presente reglamento si los agentes informadores reales facilitan esa información en aplicación del Reglamento ( CE ) no 25/2009 ( BCE/2008/32 ) , el Reglamento ( CE ) no 958/2007 ( BCE/2007/8 ) o el Reglamento ( CE ) no 24/2009 ( BCE/2008/30 ) , o bien si los BCN pueden obtener de otra forma dicha información de acuerdo con las normas estadísticas mínimas que se especifican en el anexo III .
En lo referente a los agentes informadores reales a los que se aplican las exenciones previstas en los apartados 1 , 2 , 3 ó 4 , los BCN continuarán recabando información con periodicidad anual acerca del total de valores que poseen o que mantienen en custodia de acuerdo con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 3 , bien de manera agregada o valor a valor .
Los BCN verificarán el cumplimiento de las condiciones que se establecen en los apartados 1 a 7 inclusive , en la medida en que sea aplicable cada uno de ellos , a los efectos de la concesión , renovación o , en su caso , retirada de exenciones , con efectos desde el comienzo de cada año natural .
El BCN pertinente retirará las exenciones concedidas a custodios en virtud de la letra a ) del apartado 5 si , respecto de tres períodos de información consecutivos , no se le entregase a tiempo la información procedente de otras fuentes de datos estadísticos o de supervisión que cumplan las normas estadísticas mínimas previstas en el anexo III , con independencia de que en ello intervenga culpa por parte de los custodios .
Los custodios comenzarán a remitir información según lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 3 transcurridos , como máximo , tres meses a partir de la fecha en que el BCN pertinente les notifique la retirada de la exención .
Los BCN podrán optar por disponer que haya obligaciones de información especiales para los agentes informadores reales a los que se hubiesen concedido exenciones en aplicación del presente artículo , de acuerdo con el nivel de detalle que el oportuno BCN considere necesario .
Los agentes informadores reales remitirán dicha información especial en el plazo máximo de quince días hábiles a contar desde la solicitud por parte del BCN .
Los agentes informadores reales podrán optar por no hacer uso de las exenciones que les concediese un BCN y , por tanto , cumplir con la totalidad de obligaciones de información sin excepción .
Cuando un agente informador real no haga uso de las exenciones concedidas por un BCN , deberá obtener la autorización de dicho BCN en caso de desear utilizar esa exención en cualquier momento posterior .
Artículo 5
Normas contables
Salvo que en el presente reglamento se establezca lo contrario , las normas contables aplicables por los agentes informadores reales en la presentación de información en virtud del presente reglamento son las que se establecen en los instrumentos de aplicación al Derecho interno de la Directiva 86/635 / CEE del Consejo , de 8 de diciembre de 1986 , relativa a las cuentas anuales y consolidadas de los bancos y otras instituciones financieras [ 12 ] o , en caso de que éstos fuesen inaplicables , en cualesquiera otras normas nacionales o internacionales aplicables a los agentes informadores reales .
Sin perjuicio de las prácticas contables nacionales , las carteras de valores se presentarán según su valor nominal o como número de acciones .
Podrá informarse asimismo del valor de mercado , como dispone la parte 4 del anexo II .
Sin perjuicio de las prácticas contables y normas de compensación nacionales , a efectos estadísticos las carteras de valores se presentarán en cifras brutas .
Las carteras de valores prestados en virtud de operaciones de préstamo de valores o vendidos con arreglo a un pacto de recompra se mantienen inscritas como carteras de valores de su propietario original ( y no como carteras del adquirente temporal ) si hay compromiso firme de realizar la operación en sentido contrario ( y no una mera opción de hacerlo ) .
Cuando el adquirente temporal venda los valores recibidos , esta venta deberá registrarse como una operación definitiva en los valores , estando además obligado el adquirente temporal a presentarla como posición negativa en la cartera de valores .
Artículo 6
Plazos de transmisión de la información
Los BCN decidirán el momento en que necesitan recibir de los agentes informadores reales los datos de modo que puedan cumplir con los procedimientos de control de calidad necesarios y cumplir los plazos previstos en el apartado 2 .
Respecto de los agentes informadores reales , los BCN transmitirán al BCE :
los datos valor a valor trimestrales de acuerdo con los apartados 1 , 2 y 5 del artículo 3 antes del cierre de actividad del septuagésimo día natural siguiente al final del trimestre al que se refieran los datos ; o
los datos valor a valor mensuales de acuerdo con el apartado 5 del artículo 3 y la parte 1 del anexo I , según una de las siguientes opciones :
con periodicidad trimestral respecto de los tres meses del trimestre de referencia , antes del cierre de actividad del sexagésimo tercer día natural siguiente al final del trimestre al que se refieran los datos ; o
con periodicidad mensual respecto de cada uno de los meses del trimestre de referencia , antes del cierre de actividad del sexagésimo tercer día natural siguiente al final del mes al que se refieran los datos ; y
las posiciones valor a valor trimestrales de acuerdo con el apartado 3 del artículo 3 , antes del cierre de actividad :
entre los años 2013 y 2015 inclusive : del septuagésimo día natural siguiente al final del mes al que se refieran los datos ; y
a partir del año 2016 inclusive : del quincuagésimo quinto día natural siguiente al final del mes al que se refieran los datos .
Cuando alguno de los plazos citados en el apartado 2 coincida con un día de cierre de TARGET2 , el plazo se ampliará hasta el siguiente día operativo de TARGET2 que se anuncie en la dirección del BCE en Internet .
Artículo 7
Normas mínimas y normas nacionales de presentación de información
Los agentes informadores reales presentarán la información que se les exige exigida de acuerdo con las normas mínimas que se establecen en el anexo III .
Los BCN establecerán y aplicarán las normas de presentación de información a que quedan sujetos los agentes informadores reales teniendo en cuenta las especificidades nacionales .
Los BCN determinarán si procede exigir a los custodios que presenten los datos valor a valor y por cada uno de los inversores .
Los BCN velarán por que esas normas permitan obtener la información estadística exigida y comprobar fielmente el cumplimiento de los conceptos y las normas mínimas de transmisión , exactitud y revisión establecidas en el anexo III .
Artículo 8
Verificación y recogida forzosa
Los derechos de verificar , de acuerdo con el nivel de detalle que cada BCN estime necesario , o de recoger la información que los agentes informadores reales deben presentar en virtud del presente reglamento serán ejercidos por los BCN , sin perjuicio del derecho del BCE a ejercerlos por sí mismo .
Los BCN ejercerán estos derechos , en particular , cuando os agentes informadores reales no cumplan las normas mínimas establecidas en el anexo III .
Artículo 9
Procedimiento de modificación simplificado
Teniendo en cuenta las opiniones del Comité de Estadísticas del SEBC , el Comité Ejecutivo del BCE podrá efectuar modificaciones técnicas en los anexos del presente Reglamento , siempre y cuando no cambien el marco conceptual subyacente ni afecten a la carga que supone la obligación de informar para los agentes informadores reales .
El Comité Ejecutivo informará sin demora al Consejo de Gobierno de toda modificación efectuada en el sentido de este artículo .
Artículo 10
Primera presentación de información
Artículo 11
Disposición final
El presente reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 17 de octubre de 2012 .
DO L 310 de 30.11.1996 , p. 1 .
DO L 318 de 27.11.1998 , p. 8 .
DO L 211 de 11.8.2007 , p. 8 .
DO L 15 de 20.1.2009 , p. 1 .
DO L 15 de 20.1.2009 , p. 14 .
DO L 145 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 177 de 30.6.2006 , p. 1 .
DO L 331 de 15.12.2010 , p. 162 .
Primer considerando de la Directiva 73/239 / CEE del Consejo , de 24 de julio de 1973 , sobre la coordinación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas referentes al acceso a la actividad del seguro directo distinto del seguro de vida , y a su ejercicio ( DO L 228 de 16.8.1973 , p. 3 ) .
Directiva 2002/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de noviembre de 2002 , sobre el seguro de vida ( DO L 345 de 19.12.2002 , p. 1 ) .
La enumeración de categorías a lo largo de este reglamento refleja la enumeración introducida en la propuesta de la Comisión COM(2010 ) 774 final ( la propuesta para el Reglamento ESA 2010 ) .
Véase el anexo II para más información .
DO L 372 de 31.12.1986 , p. 1 .
ANEXO I
EXIGENCIAS DE INFORMACIÓN ESTADÍSTICA
PARTE 1
Operaciones financieras
Las instituciones financieras monetarias , los fondos de inversión y los custodios que presentan información acerca de las carteras propias de valores o de los valores que mantienen en custodia en nombre de inversores residentes , presentan la información estadística de acuerdo con uno de los siguientes métodos :
con periodicidad trimestral o mensual , las operaciones financieras valor a valor de ese trimestre o mes , y siempre que se lo solicite el BCN pertinente , otras variaciones de volumen en el trimestre o mes de referencia ; o
con periodicidad trimestral o mensual , las posiciones valor a valor de ese mes , y siempre que se lo solicite el BCN pertinente , otras variaciones de volumen en el mes de referencia o en los tres meses del trimestre de referencia .
Las sociedades instrumentales presentan la información estadística de acuerdo con uno de los siguientes métodos :
con periodicidad trimestral , las operaciones financieras valor a valor de ese trimestre , y siempre que se lo solicite el BCN pertinente , otras variaciones de volumen en el trimestre de referencia ; o
con periodicidad trimestral o mensual , las posiciones valor a valor de ese mes , y siempre que se lo solicite el BCN pertinente , otras variaciones de volumen en el mes de referencia o en los tres meses del trimestre de referencia ; o
con periodicidad trimestral , las posiciones valor a valor de ese trimestre , y siempre que se lo solicite el BCN pertinente , otras variaciones de volumen en el trimestre de referencia .
Los custodios que presenten información i ) acerca de los valores que mantengan en custodia en nombre de inversores no financieros residentes en otros Estados miembros de la zona del euro , y ii ) acerca de los valores emitidos por entidades de la zona del euro que mantengan en custodia en nombre de inversores residentes en Estados miembros de fuera de la zona del euro y de inversores residentes fuera de la Unión Europea , presentan la información estadística de acuerdo con uno de los dos métodos que se señalan en el apartado 2 .
PARTE 2
Datos sobre carteras propias de valores con código ISIN de las instituciones financieras monetarias , fondos de inversión , sociedades instrumentales y custodios
Respecto de cada valor al que se ha asignado un código ISIN y que esté clasificado en las categorías de “ valores representativos de deuda ” ( F.3 ) , “ acciones cotizadas ” ( F.511 ) o “ participaciones o unidades en fondos de inversión ” ( F.52 ) , la información de cada uno de los campos incluidos en el cuadro siguiente es presentada , en relación con las carteras propias de valores , por los inversores financieros pertenecientes a instituciones financieras monetarias , los fondos de inversión , las sociedades instrumentales y los custodios .
Dichos datos se presentan de acuerdo con las siguientes normas y de conformidad con las definiciones que aparecen en el anexo II :
se informa de los datos de los campos 1 y 2 ;
se aplican a la presentación de los datos , según corresponda , los puntos i ) o ii ):
si las instituciones financieras monetarias , los fondos de inversión , las sociedades instrumentales y los custodios presentan las operaciones financieras valor a valor , deben rellenarse los datos del campo 5 y , si así lo exigiese el BCN pertinente , los del campo 6 ; o
si las instituciones financieras monetarias , los fondos de inversión , las sociedades instrumentales y los custodios no presentan las operaciones financieras valor a valor , deben rellenarse los datos del campo 6 , en el caso de que lo exigiese en BCN pertinente .
El BCN pertinente podrá optar por exigir a los inversores financieros que pertenezcan a instituciones financieras monetarias , fondos de inversión , sociedades instrumentales y custodios que rellenen la información de los campos 1 y 3 en lugar de lo que se dispone en la letra a ) .
En ese caso , en lugar de los datos de acuerdo con la letra b ) , debe facilitarse la información del campo 5 y , si así lo exigiese el BCN pertinente , la del campo 7 .
El BCN pertinente podrá asimismo optar por exigir a los inversores financieros que pertenezcan a instituciones financieras monetarias , fondos de inversión , sociedades instrumentales y custodios que presenten la información de los campos 2b , 3 y 4 .
Campo
Descripción
Código ISIN
Número de unidades o importe nominal agregado
Base de la cotización
Valor de mercado
Inversión de cartera o inversión directa
Otras variaciones de volumen a valor nominal
Otras variaciones de volumen a valor de mercado
PARTE 3
Datos sobre valores con código ISIN mantenidos en custodia en nombre de inversores no financieros residentes y de otros inversores financieros no sujetos a obligación de informar sobre sus carteras propias de valores
Respecto de cada valor al que se ha asignado un código ISIN y que esté clasificado en las categorías de “ valores representativos de deuda ” ( F.3 ) , “ acciones cotizadas ” ( F.511 ) o “ participaciones o unidades en fondos de inversión ” ( F.52 ) que mantengan en custodia en nombre de inversores no financieros residentes y de otros inversores financieros no obligados a informar de sus carteras propias de valores , los custodios presentan la información relativa a los campos del cuadro siguiente .
Informan en virtud de las siguientes normas y de conformidad con las definiciones del anexo II :
la información de los campos 1 , 2 y 3 es de obligada presentación ;
se aplican a la presentación de los datos , según corresponda , los puntos i ) o ii ):
si los custodios presentan las operaciones financieras valor a valor , deben rellenarse los datos del campo 6 y , si así lo exigiese el BCN pertinente , los del campo 7 ; o
si los custodios no presentan las operaciones financieras valor a valor , deben rellenarse los datos del campo 7 , en el caso de que lo exigiese en BCN pertinente .
El BCN pertinente podrá optar por exigir a los custodios que rellenen la información de los campos 1 , 3 y 4 en lugar de lo que se dispone en la letra a ) .
En ese caso , en lugar de los datos de acuerdo con la letra b ) , debe facilitarse la información del campo 6 y , si así lo exigiese el BCN pertinente , la del campo 8 .
El BCN pertinente podrá asimismo optar por exigir a los custodios que presenten la información de los campos 2b , 4 y 5 .
Sector del titular :
Empresas de seguro ( S.128 )
Fondos de pensiones ( S.129 )
Otros intermediarios financieros ( S.125 ) excluidas las sociedades instrumentales , auxiliares financieros ( S.126 ) , instituciones financieras de ámbito limitado y prestamistas de dinero ( S.127 )
Sociedades instrumentales
Sociedades no financieras ( S.11 )
Administraciones públicas ( S.13 ) [ 1]Hogares e Instituciones sin fines de lucro al servicio de los hogares ( S.14+S.15 ) [ 2 ]
PARTE 4
Datos sobre valores con código ISIN mantenidos en custodia en nombre de inversores residentes en otros Estados miembros de la zona del euro
Respecto de cada valor al que se ha asignado un código ISIN y que esté clasificado en las categorías de “ valores representativos de deuda ” ( F.3 ) , “ acciones cotizadas ” ( F.511 ) o “ participaciones o unidades en fondos de inversión ” ( F.52 ) que mantengan en custodia en nombre de inversores no financieros residentes en otros Estados miembros de la zona del euro , los custodios presentan la información relativa a los campos del cuadro siguiente .
la información de los campos 1 , 2 , 3 y es de obligada presentación ;
se informa de los datos para el campo 7 , cuando así lo solicite el BCN pertinente .
El BCN pertinente podrá elegir solicitar a los custodios que informen de los datos de los campos 1 , 3 , 4 y 5 en vez de los datos con arreglo a la letra a ) .
En este caso , cuando así lo solicite el BCN pertinente , en vez de los datos con arreglo a la letra b ) , también se informará de los datos del campo 8 .
El BCN pertinente también podrá solicitar a los custodios que informen de los datos de los campos 2b , 5 , 6 y 9 .
Hogares ( S.14 )
Otros inversores no financieros , excluidos los hogares
País del titular
PARTE 5
Datos sobre valores con código ISIN emitidos por residentes en la zona del euro mantenidos en custodia en nombre de inversores residentes en Estados miembros de fuera de la zona del euro o de fuera de la Unión
Los custodios informan , para cada valor emitido por residentes en la zona del euro a los que se haya asignado un código ISIN clasificado en la categoría de seguridad “ valores representativos de deuda ” ( F.3 ) , “ acciones cotizadas ” ( F.511 ) o “ participaciones o unidades en fondos de inversión ” ( F.52 ) , que mantengan en custodia en nombre de inversores residentes en Estados miembros de fuera de la zona del euro o de fuera de la Unión , los datos de los campos en el siguiente cuadro .
se informa de los datos para los campos 1 , 2 , 3 y 4 ;
Sector del titular [ 3 ] :
Administraciones públicas y bancos centrales
Otros inversores distintos de Administraciones públicas y bancos centrales
PARTE 6
Datos sobre las carteras de valores con código ISIN por los grupos informadores
Las empresas principales de los grupos informadores proporcionan la información estadística con arreglo a uno de los siguientes métodos de información :
carteras de valores para el grupo entero ; o
carteras de valores para entidades del grupo residente en el país en el que está localizada la sede central , separadas de las carteras de valores por entidades del grupo no residentes en el país en el que está localizada la sede central ; o
carteras de valores separadas para cada entidad del grupo .
Las empresas principales de los grupos informadores informan , para cada valor al que le ha sido asignado un código ISIN clasificado en la categoría de " valores representativos de deuda " ( F.3 ) , " acciones cotizadas " ( F.511 ) o " participaciones o unidades en fondos de inversión " ( F.52 ) , mantenido por el grupo , de los datos de los campos del siguiente cuadro .
se informa de los datos de la letra a ) , siguiendo una de las siguientes opciones :
de forma agregada para todo el grupo ; o
de forma separada para entidades residentes y no residentes del grupo .
En este caso también se informa de los datos del campo 4 ; o
de forma separada por cada entidad del grupo .
En este caso también se informa de los datos del campo 5 .
El BCN pertinente también podrá solicitar a las empresas principales de los grupos informadores que informen de los datos de los campos 2b y 3 .
Opciones alternativas de información
Nivel del grupo
Entidades residentes y no residentes identificadas de forma separada
Por entidad
Entidades residentes / entidades no residentes
Entidad del grupo
PARTE 7
Datos sobre carteras de valores sin código ISIN
Para cada valor al que no se le haya asignado un código ISIN clasificado en la categoría de " valores representativos de deuda a corto plazo " ( F.31 ) , " valores representativos de deuda a largo plazo " ( F.32 ) , " acciones cotizadas " ( F.511 ) o " participaciones o unidades en fondos de inversión " ( F.52 ) , los inversores financieros que pertenezcan a las instituciones financieras monetarias , los fondos de inversión , las sociedades instrumentales y los custodios podrán informar de los datos de los campos del siguiente cuadro .
Para los inversores que informan de datos sobre sus carteras de valores , se podrá informar de los siguientes datos trimestrales o mensuales :
en los datos para cada valor de los campos 1 a 4 ( se podrá informar de los datos del campo 5 en lugar de los campos 2 y 4 ) , los campos 6 , 7 y del 9 al 13 , y bien del campo 14 o los campos 15 y 16 , sobre la referencia trimestral o mensual , se usará un número de identificación como CUSPID , SEDOL , un número de identificación del BCN , etc. ; o
los datos agregados de los campos 2 a 4 ( se podrá informar de los datos del campo 5 en lugar de los campos 2 y 4 ) , los campos 6 , 7 y del 9 al 13 , y bien el campo 14 o los campos 15 y 16 , sobre la referencia trimestral o mensual .
Para los custodios que informen de datos sobre valores que mantienen en nombre de los inversores financieros residentes que no precisan informar de sus carteras de valores y en nombre de los inversores no financieros , se informará de los siguientes datos trimestrales y mensuales :
en los datos valor a valor de los campos 1 a 4 ( se podrá informar de los datos del campo 5 en lugar de los campos 2 y 4 ) , los campos 6 y del 8 al 13 , y bien el campo 14 o los campos 15 y 16 , sobre la referencia trimestral o mensual , se usará un número de identificación como CUSPID , SEDOL , un número de identificación del BCN , etc. ; o
los datos agregados de los campos 2 a 4 ( se podrá informar de los datos del campo 5 en lugar de los campos 2 y 4 ) , los campos 6 y del 8 al 13 , y bien el campo 14 o los campos 15 y 16 , sobre la referencia trimestral o mensual .
Código de identificación del valor ( número de identificación del BCN , CUSIP , SEDOL , otros )
Número de unidades o importe nominal agregado [ 4 ]
Valor a precios corrientes
Instrumento :
Valores representativos de deuda a corto plazo ( F.31 )
Valores representativos de deuda a largo plazo ( F.32 )
Acciones cotizadas ( F.511 )
Participaciones o unidades en fondos de inversión ( F.52 )
Sector o subsector de inversores que informan de datos sobre carteras propias de valores :
Banco Central ( S.121 )
Sociedades de depósitos , excepto el Banco Central ( S.122 )
Fondos del mercado monetario ( S.123 )
Fondos de inversión excepto fondos del mercado monetario ( S.124 )
Sector o subsector de los inversores de los que informan los custodios :
Otras empresas financieras excepto instituciones financieras monetarias , fondos de inversión , sociedades instrumentales , empresas de seguro y fondos de pensiones ( S.125+S.126+S.127 )
Administraciones públicas ( S.13 ) [ 5]Hogares e instituciones sin fines de lucro al servicio de los hogares ( S.14 + S.15 ) [ 6 ]
Sector o subsector del emisor :
Empresas de seguro y fondos de pensiones ( S.128 + S.129 ) [ 7]Sociedades no financieras ( S.11 )
Administraciones públicas ( S.13 )
Hogares e instituciones sin fines de lucro al servicio de los hogares ( S.14 + S.15 ) [ 8 ]
Desglose por país del inversor
Desglose por país del emisor
Moneda de denominación del valor
Ajustes de revalorización
Otros cambios en el volumen
En su caso , se informa de forma separada de los subsectores “ administraciones públicas ” ( S.1311 ) , “ comunidades autónomas ” ( S.1312 ) , “ corporaciones locales ” ( S.1313 ) y “ fondos de seguridad social ” ( S.1314 ) .
El BCN pertinente podrá solicitar a los agentes informadores reales que identifiquen de forma separada los subsectores " hogares " ( S.14 ) e “ instituciones sin fines de lucro al servicio de los hogares ” ( S.15 ) .
Se aplica la clasificación de sectores del Sistema de Cuentas Nacionales 1993 en los casos en que no resulte aplicable el SEC .
Para datos agregados : El número de unidades o importe nominal agregado tiene el mismo valor a precios corrientes ( véase el campo 4 ) .
En su caso , se informa de forma separada de los subsectores " hogares " ( S.14 ) e " instituciones sin fines de lucro al servicio de los hogares " ( S.15 ) .
En su caso , se informa de " las empresas de seguro " ( S.128 ) y " fondos de pensiones " ( S.129 ) identificándolas de forma separada .
ANEXO II
DEFINICIONES
Definiciones de las categorías de instrumentos
Este cuadro ofrece una descripción detallada de las categorías de instrumentos que los bancos centrales nacionales ( BCN ) transponen a categorías aplicables a nivel nacional de acuerdo con el presente reglamento .
Categoría
Descripción de las principales características
Valores representativos de deuda ( F.3 )
Los valores representativos de deuda son instrumentos financieros negociables que acreditan la existencia de una deuda .
Los valores representativos de deuda tienen las siguientes características :
una fecha de emisión del valor representativo de deuda ;
un precio de emisión al que los inversores compran los valores representativos de deuda cuando se emiten ;
una fecha de amortización o vencimiento en la que contractualmente debe reembolsarse definitivamente el principal ;
un valor de amortización o nominal , que es el importe que debe pagar el emisor al titular al vencimiento ;
un plazo de vencimiento original , que es el periodo desde la fecha de emisión hasta el pago definitivo contractualmente estipulado ;
un plazo de vencimiento restante o residual , que es el periodo a partir de la fecha de referencia hasta el pago definitivo contractualmente estipulado ;
un interés nominal que el emisor paga a los titulares de los valores representativos de deuda . El interés puede establecerse para toda la vida del valor representativo de deuda o variar con arreglo a la inflación , tipos de interés o precios de un activo .
Las letras y valores representativos de deuda con cupón cero no ofrecen intereses en forma de cupón ;
fechas de pago de cupón , en las cuales el emisor paga el cupón a los titulares de los valores ;
el precio de emisión , el precio de amortización y el tipo de interés pueden estar denominados ( o ser liquidados ) en moneda nacional o en monedas extranjeras .
La calificación crediticia de valores representativos de deuda , que evalúa la solvencia de una emisión específica de valores representativos de deuda . Las calificaciones son asignadas por agencias reconocidas en virtud de sus correspondientes categorías de calificación .
En cuando a la categoría c ) , la fecha de vencimiento puede coincidir con la conversión de un valor representativo de deuda en una acción .
En este contexto , la convertibilidad significa que el titular puede canjear un valor representativo de deuda por capital ordinario del emisor .
La posibilidad de canje significa que el titular puede canjear el valor representativo de deuda por acciones de una sociedad distinta al emisor .
La deuda perpetua , que no tiene establecida una fecha de vencimiento , se clasifica como valores representativos de deuda .
Los valores representativos de deuda cuyo vencimiento original sea de un año o menos y los valores representativos de deuda reembolsables a solicitud del acreedor .
Valores representativos de deuda cuyo vencimiento original sea de más de un año , o que no tenga vencimiento establecido .
Participaciones en el capital ( F.51 )
Las participaciones en el capital son un derecho sobre el valor residual de una sociedad , una vez satisfechos todos los pasivos .
La propiedad de las participaciones en el capital de personas jurídicas normalmente está representada por acciones , valores de renta variable , certificados de depósito , participaciones y otros documentos similares .
Acciones y valores de renta variable son sinónimos .
La categoría de participaciones en el capital consta de las siguientes subcategorías : acciones cotizadas ( F.511 ) ; acciones no cotizadas ( F.152 ) ; y otras participaciones en el capital ( F.519 ) .
Las acciones cotizadas son valores de renta variable que cotizan en un mercado .
Puede tratarse de un mercado de valores oficial o cualquier otra forma de mercado secundario .
Las acciones cotizadas también se conocen como acciones con cotización .
La existencia de precios de cotización de las acciones que cotizan en un mercado significa que pueden conocerse de manera inmediata los precios de mercado vigentes .
Participaciones en fondos de inversión ( F.52 )
Las participaciones en fondos de inversión son acciones de un fondo de inversión si este tiene estructura de sociedad .
Son conocidas como participaciones si tiene estructura de fondo .
Los fondos de inversión son sociedades de inversión colectiva a través de las cuales los inversores reúnen fondos para invertir en activos financieros , en activos no financieros o en ambos .
Las participaciones en fondos de inversión se subdividen en : participaciones en fondos del mercado monetario ( FMM ) ( F.521 ) ; y participaciones en fondos no monetarios ( F.529 ) .
Definiciones de los sectores
El siguiente cuadro presenta la descripción de las categorías de sectores , que los BCN transponen a categorías aplicables a escala nacional con arreglo al presente reglamento .
Definición
El sector sociedades no financieras ( S.11 ) comprende unidades institucionales dotadas de personalidad jurídica independiente y que son productores de mercado y cuya actividad principal es la producción de bienes y servicios no financieros .
En este sector se incluyen , asimismo , cuasisociedades no financieras .
Banco Central ( S.121 )
El subsector Banco Central ( S.121 ) está compuesto por todas las instituciones y cuasisociedades financieras cuya función principal consiste en emitir moneda , mantener el valor interior y exterior y gestionar la totalidad o una parte de las reservas internacionales del país .
Sociedades de depósitos , excepto el Banco Central ( S.122 )
El subsector sociedades de depósitos , excepto el Banco Central ( S.122 ) incluye todas las instituciones y cuasisociedades financieras , excepto las clasificadas en los subsectores ‘ Banco Central ’ y ‘ fondos del mercado monetario ’ , que se dediquen principalmente a la intermediación financiera y cuya actividad consista en recibir del público depósitos de unidades institucionales , y en conceder préstamos o invertir en valores por su propia cuenta .
Fondos del mercado monetario ( S.123 )
El subsector fondos del mercado monetario ( S.123 ) , al igual que las sociedades de inversión colectiva , está formado por todas las instituciones y cuasisociedades financieras , excepto aquellas clasificadas en los subsectores Banco Central y entidades de crédito , que se dedican principalmente a la intermediación financiera .
Su actividad consiste en recibir por parte de las unidades institucionales acciones o unidades de fondos de inversión en sustitutos próximos de los depósitos , y , por su propia cuenta , realizar inversiones principalmente en acciones / unidades de participación en fondos del mercado monetario , valores representativos de deuda a corto plazo , y / o depósitos .
Fondos de inversión no monetarios ( S.124 )
El subsector de fondos de inversión no monetarios ( S.124 ) está formado por todos los sistemas de inversión colectiva , excepto los clasificados en el subsector fondos del mercado monetario , que se dedican principalmente a la intermediación financiera .
Su actividad consiste en recibir de unidades institucionales , participaciones en fondos de inversión o unidades que no son sustitutos próximos de los depósitos y realizar , por su propia cuenta , inversiones principalmente en activos financieros distintos de los activos financieros a corto plazo y en activos no financieros ( normalmente inmobiliarios ) .
Los fondos de inversión no monetarios abarcan las sociedades de inversión y otras instituciones de inversión colectiva cuyas participaciones o unidades son no son consideradas sustitutos próximos de los depósitos .
Otros intermediarios financieros , excepto las empresas de seguro y los fondos de pensiones ( S.125 )
El subsector otros intermediarios financieros , excepto las empresas de seguro y los fondos de pensiones ( S.125 ) está formado por todas las sociedades y cuasisociedades financieras que se dedican principalmente a la intermediación financiera , adquiriendo pasivos distintos del efectivo , los depósitos , las participaciones en fondos de inversión o las provisiones técnicas de seguros , de pensiones y de garantías estandarizadas procedentes de unidades institucionales .
Sociedades instrumentales que efectúan operaciones de titulización ( “ Sociedades instrumentales ” )
Las sociedades instrumentales son empresas que llevan a cabo operaciones de titulización .
Las FVC que satisfacen los criterios de las unidades institucionales se clasifican en el subsector S.125 ; en caso contrario , se consideran parte integrante de su matriz .
Auxiliares financieros ( S.126 )
El subsector auxiliares financieros ( S.126 ) está formado por todas las instituciones y cuasisociedades financieras que se dedican principalmente a actividades estrechamente vinculadas con la intermediación financiera , pero que no forman parte de ella .
Instituciones financieras de ámbito limitado y prestamistas de dinero ( S.127 )
El subsector instituciones financieras de ámbito limitado y prestamistas de dinero ( S.127 ) está formado por todas las instituciones y cuasisociedades financieras que no se dedican ni a la intermediación financiera ni a prestar servicios auxiliares a los servicios financieros y cuando la mayor parte de sus activos o pasivos no se negocian en mercados abiertos .
El subsector de empresas de seguro ( S.128 ) está formado por todas las instituciones y cuasisociedades financieras que se dedican principalmente a la intermediación financiera resultante de la compensación de riesgos sobre todo en forma de seguro o reaseguro directo .
El subsector de fondos de pensiones ( S.128 ) está formado por todas las instituciones y cuasisociedades financieras que se dedican principalmente a la intermediación financiera resultante de la compensación de riesgos y necesidades sociales de las personas aseguradas ( seguros sociales ) .
Los fondos de pensiones y los regímenes de seguridad social proporcionan una renta durante la jubilación y a menudo prestaciones por fallecimiento e invalidez .
El sector administraciones públicas ( S.13 ) incluye todas las unidades institucionales que son productores no de mercado cuya producción se destina al consumo individual o colectivo , que se financian mediante pagos obligatorios efectuados por unidades pertenecientes a otros sectores y que efectúan operaciones de redistribución de la renta y de la riqueza nacional .
El sector administraciones públicas se divide en cuatro subsectores : administración central ( S.1311 ) ; administración regional ( S.1312 ) ; corporaciones locales ( S.1313 ) y fondos de la seguridad social ( S.1314 ) .
El sector hogares ( S.14 ) comprende los individuos o grupos de individuos , tanto en su condición de consumidores como , en la de empresarios que producen bienes o servicios financieros o no financieros de mercado ( productores de mercado ) , siempre que la producción de bienes y servicios no sea realizada por entidades diferenciadas tratadas como cuasisociedades .
Además , comprende los individuos o grupos de individuos que producen bienes y servicios no financieros exclusivamente para uso final propio .
Instituciones sin fines de lucro al servicio de los hogares ( S.15 )
El sector instituciones sin fines de lucro al servicio de los hogares ( S.15 ) está formado por las instituciones sin fines de lucro dotadas de personalidad jurídica que sirven a los hogares y que son productores no de mercado privados .
Sus recursos principales proceden de contribuciones voluntarias en efectivo o en especie efectuadas por los hogares en su calidad de consumidores , de pagos de las administraciones públicas y de rentas de la propiedad .
Definición de operaciones financieras
Los agentes informadores reales informan de los datos de operaciones tal y como establece el apartado 5 del artículo 3 .
Las operaciones financieras se definen como transacciones de activos y pasivos financieros entre unidades institucionales residentes , y entre estas y las unidades institucionales no residentes .
Una operación financiera entre unidades institucionales es una creación o liquidación simultánea de un activo financiero y el pasivo correspondiente , o un cambio en la propiedad de un activo financiero , o la asunción de un pasivo .
El interés devengado aún no pagado se registra como operación financiera , mostrando que el interés es reinvertido en el instrumento financiero pertinente .
Las operaciones financieras se registran a valor de transacción , esto es , los valores en moneda nacional en los que los activos o pasivos correspondientes se han creado , liquidado , intercambiado o asumido entre unidades institucionales .
El valor de transacción incluye el interés devengado y no incluye gastos de servicio , honorarios , comisiones ni pagos similares por servicios prestados por la realización de operaciones , ni impuestos sobre las operaciones .
Los cambios de valoración no son operaciones financieras .
Las operaciones financieras se calculan determinando la diferencia entre posiciones en valores ( incluido el interés devengado ) en las fechas de información de fin de período y deduciendo el efecto de los cambios debidos a las influencias de los “ ajustes de revalorización ” ( por variaciones de precios y tipos de cambio ) y “ otros cambios de volumen ” .
El precio y las revalorizaciones del tipo de interés hace referencia a las fluctuaciones en la valoración de los valores que surgen bien de los cambios en el precio de los valores o en los tipos de cambio que afectan a los valores expresados en euros de los valores denominados en moneda extranjera .
Puesto que estas variaciones representan ganancias o pérdidas de posesión que no se deben a operaciones financieras , estos efectos deben eliminarse de los datos de las operaciones .
La revalorización del precio comprende los cambios en el periodo de referencia del valor de las posiciones de fin de período debidos a los cambios del valor de referencia al que se han anotado , esto es , las pérdidas o ganancias de la cartera .
Las revalorizaciones hacen referencia a variaciones de los tipos de cambio con respecto al euro que se producen entre las fechas de información de fin de período que dan lugar a variaciones del valor de los valores en moneda extranjera cuando se expresa en euros .
Otros cambios en el volumen hace referencia a cambios en el volumen de activos que surgen del lado del inversor debido a a ) la alteración de la cobertura estadística de la población ( por ejemplo , la reclasificación y restructuración de unidades institucionales [ 1 ] ) ; b ) la reclasificación de activos ; c ) el informe de errores que han sido corregidos en datos de los que se ha informado durante un periodo de tiempo limitado ; d ) el saneamiento total o parcial de préstamos dudosos , cuando estos tengan forma de valores , por parte de los acreedores , y la cancelación unilateral de deudas por parte de los deudores ( lo que se conoce por repudio de la deuda ) ; o e ) cambios de residencia del inversor .
Definiciones de los campos de información valor a valor
Código de identificación de valores
Código único asignado a cada valor a efectos de su identificación .
Se trata del código ISIN , en el caso de que se le haya asignado a ese valor , o de otro código de identificación de valores .
Posiciones en valor nominal ( en moneda nominal o en euros , o posiciones en número de acciones o unidades )
Número de unidades de un valor , o cantidad nominal total si el valor no es negociable en unidades , sino en cantidades , excluidos los intereses devengados .
Posiciones a valor de mercado
Importe mantenido de un valor al precio señalado en el mercado en euros .
Los BCN deben , en principio , exigir que los intereses devengados se declaren en esta posición o de forma separada .
No obstante , los BCN podrán , a su propia elección , exigir los datos sin incluir los intereses devengados .
Otros cambios en volumen ( valor nominal )
Otros cambios en el volumen del valor mantenido , a valor nominal en moneda / unidad nominal o en euros .
Otros cambios en volumen ( valor de mercado )
Otros cambios en el volumen del valor mantenido , a valor de mercado en euros .
La suma de las compras menos las ventas de un valor , registrada al valor de la transacción en euros .
La función de la inversión de acuerdo con la clasificación de las estadísticas de la balanza de pagos [ 2 ] .
Precio del valor al final del periodo de referencia .
Indica si el valor está expresado en porcentaje o en unidades .
Precio y revalorizaciones de los tipos de cambio , como se menciona en la parte 3 .
El código de la Organización Internacional de Normalización ( código ISO ) o equivalente de la moneda utilizada para expresar el precio o saldo del valor .
Es decir , fusiones y adquisiciones .
Orientación BCE/2011/23 , de 23 de diciembre de 2011 , sobre las exigencias de información estadística del BCE en materia de estadísticas exteriores ( DO L 65 de 3.3.2012 , p. 1 ) .
ANEXO III
NORMAS MÍNIMAS QUE DEBE APLICAR LA POBLACIÓN INFORMADORA REAL
Los agentes informadores deben aplicar las siguientes normas mínimas para cumplir las exigencias de información estadística del Banco Central Europeo ( BCE ) .
Normas mínimas de transmisión :
la presentación de la información a los bancos centrales nacionales ( BCN ) debe hacerse oportunamente y en los plazos establecidos por el BCN pertinente ;
la información estadística debe ajustarse a la forma y al formato de las exigencias técnicas de información estipuladas por los BCN ;
deben identificarse las personas de contacto de los agentes informadores ;
deben respetarse las especificaciones técnicas para la transmisión de datos a los BCN .
Normas mínimas de exactitud :
deben cumplirse todos los imperativos lineales cuando proceda ( p.ej. , la suma de los subtotales debe ser igual a los totales ) ;
los agentes informadores deben poder facilitar información sobre los hechos que se derivan de los datos proporcionados ;
la información estadística debe ser completa ;
los agentes informadores deben respetar las dimensiones y los decimales establecidos por los BCN para la transmisión técnica de datos ;
los agentes informadores deben seguir las instrucciones de redondeo establecidas por los BCN para la transmisión técnica de datos .
Normas mínimas de conformidad conceptual :
la información estadística debe ajustarse a las definiciones y clasificaciones contenidas en el presente reglamento ;
en caso de producirse desviaciones con respecto a dichas definiciones y clasificaciones , si ha lugar , los agentes informadores deben supervisar periódicamente y cuantificar la diferencia entre la medida utilizada y la medida contemplada en el presente reglamento ;
los agentes informadores deben poder explicar toda falta de datos en relación con las cifras de períodos anteriores .
Normas mínimas de revisión :
Deben aplicarse la política y los procedimientos de revisión establecidos por el BCE y los BCN .
Las revisiones extraordinarias deben ir acompañadas de notas explicativas .
“ institución financiera monetaria ” ( IFM ) , “ entidad de crédito ” y “ fondo del mercado monetario ” ( FMM ) tienen el significado que les asigna el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 25/2009 ( BCE/2008/32 ) .
En el sector de las IFM se incluyen las entidades de crédito y los FMM ;
La primera presentación de información que deberá efectuarse en aplicación del presente Reglamento será la relativa a los datos del periodo de referencia de diciembre de 2013 .
La primera vez que informen al BCE , los BCN únicamente estarán obligados a presentar los datos sobre posiciones .
Decisión de la Comisión
de 18 de septiembre de 2008
por la que se establece una excepción temporal a las normas de origen establecidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 del Consejo atendiendo a la situación particular de Madagascar por lo que respecta al atún en conserva y los lomos de atún
[ notificada con el número C(2008 ) 5097 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1528/2007 del Consejo , de 20 de diciembre de 2007 , por el que se aplica el régimen previsto para las mercancías originarias de determinados Estados pertenecientes al grupo de Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) en los acuerdos que establecen Acuerdos de Asociación Económica o conducen a su establecimiento [ 1 ] , y , en particular , el artículo 36 , apartado 4 , de su anexo II ,
Considerando lo siguiente :
El 26 de mayo de 2008 Madagascar , con arreglo al artículo 36 del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 , solicitó una excepción a las normas de origen establecidas en dicho anexo por un período de seis meses .
La solicitud se refiere a una cantidad total de 2000 toneladas de atún en conserva y 500 toneladas de lomos de atún de la partida 1604 del SA .
La solicitud se presenta porque las capturas y el suministro de atún crudo originario han disminuido en el Océano Índico .
Según la información aportada por Madagascar , las capturas de atún crudo originario fueron excepcionalmente bajas en los cuatro primeros meses de 2008 , incluso en comparación con las variaciones estacionales normales , lo cual ha ocasionado una disminución de la producción de atún en conserva .
Esta situación anormal no permite a Madagascar cumplir las normas de origen establecidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 durante un cierto tiempo .
Para que Madagascar pueda continuar con sus exportaciones a la Comunidad Europea , después de la expiración del Acuerdo de Asociación ACP-CE [ 2 ] , debe concederse una nueva excepción .
Con el fin de facilitar la transición del Acuerdo de Asociación ACP-CE al Acuerdo Provisional de Asociación Económica entre los Estados de África Oriental y Meridional ( AOM ) y la UE , debe concederse una nueva excepción con efecto retroactivo a partir del 1 de enero de 2008 .
Teniendo en cuenta las importaciones previstas , una excepción temporal de las normas de origen establecidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 no causaría grave perjuicio a ninguna industria comunitaria establecida siempre que se cumplan determinadas condiciones respecto a cantidades , vigilancia y duración .
Por lo tanto , está justificado conceder una excepción temporal en virtud del artículo 36 , apartado 1 , letra a ) , del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 .
Madagascar gozará de una excepción automática de las normas de origen para el atún en conserva y los lomos de atún de la partida 1604 del SA en virtud del artículo 42 , apartado 8 , del Protocolo de Origen anejo al Acuerdo Provisional por el que se establece un marco para un Acuerdo de Asociación Económica entre los Estados de África Oriental y Meridional ( AOM ) , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra ( Acuerdo de Asociación Provisional AOM-UE ) , cuando dicho Acuerdo entre en vigor o se aplique provisionalmente .
De acuerdo con el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 , las normas de origen establecidas en su anexo II y las excepciones a ellas deben ser sustituidas por las normas del Acuerdo de Asociación Provisional AOM-UE , cuya entrada en vigor o aplicación provisional está previsto que se produzca en 2008 .
Por lo tanto , la excepción debe aplicarse hasta el 31 de diciembre de 2008 , como ha solicitado Madagascar , a menos que el Acuerdo de Asociación Provisional AOM-UE entre en vigor o se aplique provisionalmente antes de esa fecha .
De conformidad con el artículo 42 , apartado 8 , del Protocolo de Origen anejo al Acuerdo de Asociación Provisional AOM-UE , la excepción automática a las normas de origen está limitada a un contingente anual de 8000 toneladas de atún en conserva y 2000 toneladas de lomos de atún para los países que han rubricado el Acuerdo de Asociación Provisional AOM-UE ( Comoras , Mauricio , Madagascar , Seychelles y Zimbabue ) .
Mauricio y Seychelles han presentado ya una solicitud para que se les conceda una excepción temporal de conformidad con el artículo 36 del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 .
No sería procedente conceder excepciones al amparo del artículo 36 del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 que superen el contingente anual concedido a la región AOM en virtud del Acuerdo de Asociación Provisional AOM-UE .
Por consiguiente , debe concederse a Madagascar una excepción por una cuantía de 2000 toneladas de atún en conserva y 500 toneladas de lomos de atún para un período de un año .
El Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código Aduanero Comunitario [ 3 ] establece normas para la gestión de los contingentes arancelarios .
A fin de asegurar una gestión eficiente en estrecha colaboración entre las autoridades de Madagascar , las autoridades aduaneras de los Estados miembros y la Comisión , dichas disposiciones deben aplicarse mutatis mutandis a las cantidades importadas en virtud de la excepción concedida por la presente Decisión .
Para un control más eficiente de la aplicación de la excepción , la autoridades de Madagascar tienen que comunicar regularmente a la Comisión información detallada sobre los certificados de circulación EUR.1 expedidos .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 y con arreglo a su artículo 36 , apartado 1 , letra a ) , el atún en conserva y los lomos de atún de la partida 1604 del SA elaborado a partir de materiales no originarios se considerará originario de Madagascar conforme a las condiciones establecidas en los artículos 2 a 6 de la presente Decisión .
Artículo 2
La excepción establecida en el artículo 1 se aplicará a los productos y a las cantidades indicadas en el anexo , procedentes de Madagascar y despachadas a libre práctica en la Comunidad durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2008 y el 31 de diciembre de 2008 .
Artículo 3
Las cantidades fijadas en el anexo de la presente Decisión se administrarán de conformidad con lo dispuesto en los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Artículo 4
Las autoridades aduaneras de Madagascar adoptarán las medidas necesarias para que se lleven a cabo verificaciones cuantitativas de las exportaciones de los productos indicados en el artículo 1 .
A tal efecto , todos los certificados de circulación EUR.1 que expidan en relación con dichos productos deberán hacer referencia a la presente Decisión .
Las autoridades competentes de Madagascar presentarán a la Comisión cada tres meses una relación de las cantidades para las que se hayan expedido certificados de circulación EUR.1 en virtud de la presente Decisión , así como los números de serie de dichos certificados .
Artículo 5
Los certificados EUR.1 expedidos en aplicación de la presente Decisión deberán llevar en la casilla 7 la mención siguiente :
« Derogation — Decision 2008/751 / EC » .
Artículo 6
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2008 .
La presente Decisión se aplicará hasta que las normas de origen establecidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 sean sustituidas por las anejas a cualquier acuerdo con Madagascar cuando este se aplique provisionalmente o bien entre en vigor , tomándose de estas dos fechas la que sea anterior pero , en ningún caso , después del 31 de diciembre de 2008 .
Artículo 7
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 348 de 31.12.2007 , p. 1 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
ANEXO
No de orden
Código NC
Designación de la mercancía
Período
Cantidades
Atún en conserva [ 1 ]
2000 toneladas
Lomos de atún
500 toneladas
En cualquier tipo de envase que permita considerar que se trata de una conserva según lo establecido en la partida 1604 del SA .
Directiva 2010/81 / UE de la Comisión
de 25 de noviembre de 2010
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo respecto a la ampliación del uso de la sustancia activa 2-fenilfenol
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Directiva 2009/160 / UE de la Comisión [ 2 ] , se incluyó el 2-fenilfenol como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , con la indicación expresa de que los Estados miembros solo pueden autorizar usos de esta sustancia como fungicida poscosecha para interiores en drencher ( ducha ) de cabina .
El 18 de junio de 2010 el notificante facilitó información sobre otras técnicas de aplicación como tratamientos por recubrimiento de cera , inmersión o cortina de espuma , a fin de suprimir la restricción de estos usos a las duchas ( drencher ) de cabina .
España , designada Estado miembro ponente mediante el Reglamento ( CE ) no 2229/2004 de la Comisión [ 3 ] , evaluó la información adicional y remitió a la Comisión el 30 de julio de 2010 una adenda al proyecto de informe de evaluación sobre el 2-fenilfenol que se transmitió a los demás Estados miembros y a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) como circular para recibir observaciones .
De los comentarios recibidos no se desprenden objeciones importantes y ningún Estado miembro ni la EFSA plantearon observaciones contrarias a la ampliación del uso propuesta .
Los Estados miembros y la Comisión estudiaron el proyecto de informe de evaluación y la adenda en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal ; este examen finalizó el 28 de octubre de 2010 con la adopción del informe de revisión del 2-fenilfenol de la Comisión .
Conforme a la nueva información sobre las técnicas de aplicación presentada por el notificante y a la reevaluación efectuada por el Estado miembro ponente , cabe esperar que los productos fitosanitarios que contienen 2-fenilfenol se ajusten , en general , a las disposiciones del artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , en especial en cuanto a los usos previstos como fungicida poscosecha para interiores , examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Por tanto , ya no es necesario restringir el uso del 2-fenilfenol a duchas de cabina , según lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE , modificada por la Directiva 2009/160 / UE .
Sin perjuicio de esta conclusión , conviene obtener información adicional sobre algunos puntos específicos .
El artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE establece que la inclusión de una sustancia en el anexo I puede estar sujeta a condiciones .
En consecuencia , procede exigir que el notificante envíe más información para confirmar los niveles de residuos restantes tras la utilización de las citadas técnicas de aplicación distintas de las duchas de cabina .
Asimismo , es conveniente pedir a los Estados miembros que presten especial atención a la protección de los usuarios y de los trabajadores , y que garanticen que las condiciones de uso prescriben el empleo de equipos de protección personal adecuados .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado de conformidad con el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 31 de diciembre de 2010 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de enero de 2011 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 25 de noviembre de 2010 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 338 de 19.12.2009 , p. 83 .
DO L 379 de 24.12.2004 , p. 13 .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , la fila 305 se sustituye por el texto siguiente :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
2-Fenilfenol ( incluidas sus sales , como la sal sódica )
No CAS 90-43-7
No CICAP 246
Bifenil-2-ol
≥ 998 g / kg
1 de enero de 2010
31 de diciembre de 2019
PARTE A
Solo podrán autorizarse usos como fungicida poscosecha para interiores .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del 2-fenilfenol y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó el 27 de noviembre de 2009 y se modificó el 28 de octubre de 2010 en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención a :
la protección de los usuarios y de los trabajadores , y a velar por que en las condiciones de uso se exija la utilización de equipos de protección individual adecuados ,
el establecimiento de prácticas de gestión de residuos apropiadas para tratar la solución residual resultante de la aplicación , en especial el agua de limpieza de la cabina drencher y de otros sistemas de aplicación .
Los Estados miembros que permitan evacuar las aguas residuales a la red de saneamiento se asegurarán de que se realiza una evaluación de riesgo local .
Los Estados miembros afectados velarán por que el notificante presente a la Comisión :
más información sobre el riesgo de despigmentación cutánea que corren trabajadores y consumidores debido a la posible exposición al metabolito 2-fenil-hidroquinona ( PHQ ) presente en la piel de los cítricos ;
más información para confirmar que el método analítico aplicado en ensayos de residuos cuantifica correctamente los residuos de 2-fenilfenol , PHQ y sus conjugados .
Velarán asimismo por que el notificante proporcione esta información a la Comisión , a más tardar el 31 de diciembre de 2011 .
Además , los Estados miembros se asegurarán de que el notificante envíe más información a la Comisión para confirmar los niveles de residuos restantes tras la utilización de las citadas técnicas de aplicación distintas de las duchas ( drencher ) de cabina .
Garantizarán que el notificador proporcione esta información a la Comisión , a más tardar el 31 de diciembre de 2012 . »
En el informe de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de la sustancia activa .
Recomendación de la Comisión
de 3 de mayo de 2007
relativa al control de los niveles de acrilamida en los alimentos
[ notificada con el número C(2007 ) 1873 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 211 , segundo guión ,
Considerando lo siguiente :
El 19 de abril de 2005 , la Comisión Técnica de Contaminantes de la Cadena Alimentaria , dependiente de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) , adoptó una declaración sobre la acrilamida en los alimentos , en la que refrendaba la evaluación del riesgo llevada a cabo en febrero de 2005 por el Comité Mixto FAO / OMS de Expertos en Aditivos Alimentarios ( JECFA ) sobre la presencia de acrilamida en los alimentos .
En esa evaluación , el JECFA concluía que los márgenes de exposición para los consumidores medios y los grandes consumidores eran bajos para este compuesto genotóxico y cancerígeno , lo que podría ser objeto de preocupación para la salud humana .
Por consiguiente , conviene proseguir los esfuerzos encaminados a reducir las concentraciones de acrilamida en los productos alimenticios .
La industria alimentaria y los Estados miembros han investigado las vías de formación de la acrilamida .
La industria alimentaria ha desarrollado medidas voluntarias , por ejemplo la utilización de la llamada « caja de herramientas » [ 1 ] , que ofrece orientaciones para ayudar a los responsables de la producción y la transformación a encontrar formas de reducir los niveles de acrilamida en sus productos respectivos .
Desde 2002 se han emprendido grandes esfuerzos para reducir los niveles de acrilamida en los alimentos transformados .
Es necesario recoger datos fiables sobre los niveles de acrilamida en los alimentos durante un período mínimo de tres años en toda la Comunidad con el fin de tener una idea clara de los niveles de acrilamida en los productos alimenticios que se sabe contienen altos niveles de acrilamida y / o contribuyen significativamente a la ingesta alimentaria de esa sustancia por parte del conjunto de la población y por grupos vulnerables específicos , como lactantes y niños de corta edad .
Es importante que estos datos se transmitan una vez al año a la EFSA , que se encargará de su compilación en una base de datos .
La evaluación de los resultados analíticos permitirá determinar la eficacia de las medidas voluntarias .
El programa de control previsto en la presente Recomendación puede adaptarse en cualquier momento si se considera oportuno a la vista de la experiencia adquirida .
RECOMIENDA :
Que los Estados miembros controlen cada año , en 2007 , 2008 y 2009 , los niveles de acrilamida en los productos alimenticios que se contemplan en el anexo I , de conformidad con lo dispuesto en dicho anexo .
Que los Estados miembros faciliten a la EFSA , a más tardar el 1 de junio de cada año , los datos sobre el control efectuado el año anterior , con la información y en el formato indicados en el anexo II , para su compilación en una base de datos .
Que , a efectos del programa de control , los Estados miembros sigan los procedimientos de muestreo contemplados en la parte B del anexo del Reglamento ( CE ) no 333/2007 de la Comisión , de 28 de marzo de 2007 , por el que se establecen los métodos de muestreo y análisis para el control oficial de los niveles de plomo , cadmio , mercurio , estaño inorgánico , 3-MCPD y benzo(a)pireno en los productos alimenticios [ 2 ] , al objeto de garantizar que las muestras sean representativas del lote objeto de muestreo .
Que los Estados miembros analicen la archilamida , de conformidad con los criterios establecidos en los puntos 1 y 2 del anexo III del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 3 ] .
Hecho en Bruselas , el 3 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
Esta « caja de herramientas » contiene 13 parámetros ( o « herramientas » ) agrupados en cuatro grandes categorías ( los « compartimentos » de la caja ) , que los productores de alimentos pueden utilizar de forma selectiva conforme a sus necesidades específicas a fin de reducir los niveles de acrilamida en sus productos .
Estos cuatro compartimentos hacen referencia a los factores agronómicos , a la receta de producción del alimento , a su transformación y a su preparación final .
DO L 88 de 29.3.2007 , p. 29 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO I
Puntos y procedimiento de muestreo
El muestreo de los productos debería llevarse a cabo en la fase de comercialización ( por ejemplo , en supermercados , tiendas pequeñas , panaderías , freidurías de patatas fritas y restaurantes ) , donde la trazabilidad es buena , o en los centros de producción .
Siempre que sea posible , conviene tomar muestras de productos originarios de un Estado miembro [ 1 ] .
El muestreo y los análisis deberían llevarse a cabo antes de la fecha de caducidad de la muestra .
Productos , número de muestras , frecuencia de muestreo y condiciones de análisis
En el cuadro 1 se indica el número mínimo de muestras que se recomienda analizar cada año para cada categoría de productos .
Se invita a los Estados miembros a que , de ser posible , recojan un mayor número de muestras .
La distribución de las muestras por Estado miembro se basa en cifras de población , con un número mínimo de cuatro muestras por producto y Estado miembro .
El número de muestras hace referencia al número mínimo de muestras que deben recogerse cada año .
En caso de que sean aplicables condiciones específicas ( por ejemplo , dos muestreos al año ) , este extremo se especifica en el anexo I , parte C , para cada categoría de productos .
Habida cuenta de la gran variedad de productos con diferentes especificaciones existente en cada categoría , debería facilitarse información adicional para cada uno de los productos objeto de muestreo ( como se indica en el anexo I , parte C ) .
Para poder determinar tendencias temporales , es importante que los productos con las mismas especificaciones ( por ejemplo , mismo tipo de pan , misma marca , etc. ) se sometan a muestreo , de ser posible , todos los años .
En el caso de las patatas fritas a la francesa muestreadas en tiendas pequeñas , deberían elegirse , de ser posible , los mismos establecimientos cada año .
Si en los productos con la misma especificación se obtienen en varias ocasiones resultados por debajo del límite de cuantificación ( LDC ) , el producto puede sustituirse por otro , siempre que este pertenezca a la misma categoría de productos y se ofrezca una descripción del mismo .
A fin de asegurar la comparabilidad de los resultados analíticos , deben elegirse métodos que puedan lograr un LDC de 30 μg / kg ( transición ión / ión más intensa ) para el pan y los alimentos para bebés , y de 50 μg / kg para los productos a base de patata , otros productos a base de cereales , el café y otros productos . Los resultados se expresarán corregidos en función de la recuperación . Cuadro 1
Números mínimos de muestras por categoría de productos País de venta
Patatas fritas a la inglesa ( chips ) ( 2 )
Patatas fritas a la francesa precocinadas / productos a base de patata precocinados para cocinar en casa ( 3 )
Pan ( 4 )
Cereales para el desayuno ( 5 )
Galletas , incluidas las galletas para lactantes ( 6 )
Café tostado ( 7 )
Potitos ( 8)
Alimentos para bebés transformados a base de cereales ( 9 )
Otros productos ( 10 )
Información adicional mínima que debe facilitarse para cada producto
En los puntos 1 a 10 se especifica la información adicional mínima que debe facilitarse para cada producto objeto de muestreo .
Se invita a los Estados miembros a facilitar información más detallada .
muestreo dos veces al año , en marzo y noviembre [ 2 ] En caso de que el producto alimenticio sea producido a partir de patatas transformadas , no será necesario tomar muestras dos veces al año .
, que permita obtener el número total de muestras especificado en el cuadro .
Información específica que debe facilitarse : naturaleza del material de partida ( patatas frescas o patatas transformadas ) , adición de otros ingredientes , aromas o aditivos .
Patatas fritas a la francesa precocinadas / productos a base de patata precocinados para cocinar en casa ( incluidos los productos que se venden congelados ):
muestreo dos veces al año , en marzo y noviembre [ 2 ] En caso de que el producto alimenticio sea producido a partir de patatas transformadas , no será necesario tomar muestras dos veces al año .
Pan Información específica que debe facilitarse : tipo de pan ( blando o crujiente ) , contenido en fibra , tipo de grano , fermentado o no , tipo de fermentación ( por ejemplo , levadura ) , otros ingredientes .
La elección del tipo de pan que ha de someterse a muestreo debe reflejar los hábitos alimentarios de cada país .
Galletas ( incluidas las galletas para lactantes ) Información específica que debe facilitarse : tipo de galleta ( blanda o dura ) , producto destinado al conjunto de la población o producto para diabéticos , lista completa de ingredientes .
Café tostado Información específica que debe facilitarse : grado de torrefacción ( por ejemplo , medio , oscuro ) , tipo de grano ( si se dispone de esta información ) , forma en que se comercializa el producto ( café molido o en grano ) .
Potitos Se deben considerar , en particular , los alimentos que contienen patata , hortalizas de raíz o cereales .
Información específica que debe facilitarse : composición del potito .
Alimentos para bebés transformados a base de cereales ( analizados tal y como se venden )
Información específica que debe facilitarse : tipo de grano , otros ingredientes .
Otros productos Esta categoría incluye los productos a base de patata , los productos a base de cereales , los productos a base de café , los productos a base de cacao y los alimentos infantiles con excepción de aquellos productos especificados en una de las categorías antes mencionadas ( por ejemplo , rösti , pan de especias , sucedáneos del café ) .
La elección de las muestras debe reflejar los hábitos alimentarios de los Estados miembros .
Podría ser necesario analizar las muestras una vez cocinadas con arreglo a las instrucciones de la etiqueta .
En tales casos , deben especificarse las condiciones utilizadas .
Información específica que debe facilitarse : descripción detallada del producto ( por ejemplo , principales ingredientes ) , condiciones utilizadas para la preparación con arreglo a las instrucciones de la etiqueta .
En casos excepcionales , puede suceder que un producto específico solo esté presente en el mercado en forma de producto importado de un tercer país .
En tales casos pueden tomarse muestras del producto importado .
En caso de que el producto alimenticio sea producido a partir de patatas transformadas , no será necesario tomar muestras dos veces al año .
ANEXO II
Formato en que ha de facilitarse la información requerida
País que presenta la información :
Año :
Código de la muestra
Clase del producto ( 1-10 )
Nombre del producto
Descripción del producto
Productor
País de producción ( Códigos ISO )
Fecha de caducidad ( dd.mm.aa )
Fecha de producción ( dd.mm.aa )
Fecha de muestreo ( dd.mm.aa )
Punto de muestreo
Peso del paquete ( g )
Peso de la muestra ( g )
Condiciones de preparación
Fecha de análisis ( dd.mm.aa )
Método autorizado ( SÍ / NO )
Método de análisis
Pormenores de las pruebas de aptitud
Nivel de acrilamida ( μg / kg )
Límite de detección ( μg / kg )
Límite de cuantificación ( μg / kg )
Incertidumbre de medición ( % )
Notas explicativas relativas al formato de la información
País que presenta la información Estado miembro en que se llevó a cabo el control .
Año año en que se llevó a cabo el control .
Código de la muestra código de identificación de la muestra en el laboratorio .
Número de la clase del producto número de la clase del producto , tal y como se especifica en el cuadro 1 del anexo I [ insértese una cifra entre 1 y 10 ; por ejemplo , patatas fritas ( 1 ) , patatas fritas a la inglesa ( chips ) ( 2 ) , etc. ] .
Nombre del producto nombre del producto , en inglés y en la lengua de origen .
Descripción del producto debería darse una breve descripción del producto teniendo en cuenta al menos la información requerida en virtud del anexo I , parte C.
Punto de muestreo lugar en que se tomó la muestra ; por ejemplo , un supermercado , una pequeña tienda , una panadería , una cadena de comida rápida , etc.
Peso del paquete en su caso , peso ( g ) del paquete a partir del cual se tomaron las muestras elementales .
Peso de la muestra peso ( g ) de la muestra global .
Método autorizado indíquese « SÍ » o « NO » si el resultado analítico ha sido obtenido o no con un método autorizado de conformidad con la norma EN ISO 17025 .
Método de análisis especifíquese el método de análisis utilizado ( CG-EM con derivatización , CG-EM sin derivatización , LC-EM-EM u otro ) y descríbase brevemente la preparación de la muestra ( por ejemplo , procedimiento de limpieza , etc. ) .
Pormenores de las pruebas de aptitud especifíquese el organizador de la prueba de aptitud , el número del sistema , el número del ciclo , la matriz y la puntuación Z ( z-score ) [ 1 ] obtenida en el siguiente formato abreviado : organizador / circuito / ciclo / matriz / puntuación Z. ( Ejemplo : FAPAS/30/6 / pan crujiente llamado Knäckebrot/1,6 ) .
Límite de detección en μg / kg .
Límite de cuantificación en μg / kg .
Incertidumbre de medición si se dispone de esta información , facilítese información sobre la incertidumbre de medición ( exprésese el rango en % ) .
Solo se utilizarán puntuaciones Z para determinar la calidad de los datos .
Se mantendrán confidenciales .
Patatas fritas a la francesa vendidas listas para consumir ( 1 )
Patatas fritas a la francesa vendidas listas para consumir : muestreo dos veces al año , en marzo y noviembre [ 2 ] , que permita obtener el número total de muestras especificado en el cuadro ; los productos listos para consumir deberían muestrearse en pequeños puestos , cadenas de comida rápida y restaurantes ; siempre que sea posible , los muestreos deberían llevarse a cabo cada año en los mismos establecimientos .
Información específica que debe facilitarse : naturaleza del material de partida ( patatas frescas o patatas transformadas ) , adición de otros ingredientes .
, que permita obtener el número total de muestras especificado en el cuadro ; el análisis de cada muestra debería efectuarse en el producto una vez preparado ( por ejemplo , fritura , horneado , etc. ) ; debería procederse a la preparación en el laboratorio , siguiendo las instrucciones de la etiqueta .
Información específica que debe facilitarse : naturaleza del material de partida ( patatas frescas o patatas transformadas ) , adición de otros ingredientes , estado del producto vendido ( fresco o congelado ) , condiciones utilizadas para la preparación con arreglo a las instrucciones de la etiqueta .
Cereales para el desayuno [ a excepción del muesli y el porridge ( especie de gachas de avena ) ] Información específica que debe facilitarse : tipo de grano , otros ingredientes ( por ejemplo , azúcar , frutos de cáscara , miel , chocolate ) .
Productor nombre del productor , si se dispone de esta información .
País de producción si se dispone de esta información ; utilícense los códigos ISO para el país de producción ( para los códigos ISO , véase el anexo I , cuadro 1 , primera columna ) ; en virtud del anexo I , parte A , el producto objeto de muestreo debería ser originario , de ser posible , de uno de los Estados miembros ( véase la nota 1 del anexo I ) .
Fecha de caducidad tal y como figura en la etiqueta ; indíquese en el formato dd.mm.aa .
Fecha de producción si se dispone de esta información , tal y como figura en la etiqueta ; indíquese en el formato dd.mm.aa .
Fecha de muestreo fecha en que se tomó la muestra ; indíquese en el formato dd.mm.aa .
Condiciones de preparación las condiciones de preparación deberían especificarse en el caso de las patatas fritas a la francesa precocinadas u otros productos a base de patata precocinados para cocinar en casa ( clase de producto no 3 ) , que deberían muestrearse y analizarse una vez cocinados ; deberían seguirse y especificarse las instrucciones de preparación de la etiqueta ; lo mismo podría aplicarse también a determinados « otros productos » ( clase de producto no 10 ) .
Fecha de análisis si la muestra ha sido homogeneizada y almacenada antes del análisis , debería indicarse la fecha de comienzo efectivo del procedimiento analítico ; en tal caso , deberían especificarse las condiciones de almacenamiento .
Nivel de acrilamida resultados expresados en μg / kg y corregidos en función de la recuperación .
Reglamento ( CE ) no 1198/2008 de la Comisión
de 1 de diciembre de 2008
por el que se prohíbe la pesca de fletán negro en la división 3LMNO de la NAFO por parte de los buques que enarbolen pabellón de Estonia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la Política Pesquera Común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 40/2008 del Consejo , de 16 de enero de 2008 , por el que se establecen , para 2008 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2008 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2008 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2008 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo , a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 19 de 23.1.2008 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Fletán negro ( Reinhardtius hippoglossoides )
Zona
Fecha
Estonia
Corrección de errores del Reglamento ( UE ) no 874/2010 de la Comisión , de 5 de octubre de 2010 , relativo a la autorización del lasalocid A de sodio como aditivo para la alimentación de pavos de hasta dieciséis semanas [ titular de la autorización , Alpharma ( Belgium ) BVBA ] y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2430/1999
( Diario Oficial de la Unión Europea L 263 de 6 de octubre de 2010 )
En la página 3 , en el anexo , en el cuadro , en la primera columna , « Número de identificación del aditivo » :
en lugar de :
léase :
Decisión del Consejo
de 30 de septiembre de 2013
sobre la aplicación del Reglamento no 41 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas sobre prescripciones uniformes relativas a la homologación de motocicletas por lo que respecta al ruido
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 114 y 207 , en conjunción con su artículo 218 , apartado 9 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de la Decisión 97/836 / CE del Consejo [ 1 ] , la Unión se adhirió al Acuerdo de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que pueden montarse o utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones [ 2 ] ( « Acuerdo revisado de 1958 » ) .
Los requisitos armonizados del Reglamento no 41 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE / ONU ) — Prescripciones uniformes relativas a la homologación de motocicletas por lo que respecta al ruido [ 3 ] ( « Reglamento no 41 de la CEPE » ) se proponen eliminar las barreras técnicas al comercio de vehículos de motor entre las Partes Contratantes del Acuerdo revisado de 1958 y garantizar que dichos vehículos ofrezcan un nivel elevado de seguridad y protección .
La Directiva 2002/24 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] y la Directiva 97/24 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] y sus medidas de ejecución , exigen la adopción de niveles sonoros admisibles , dispositivos de escape y procedimientos de ensayo de los vehículos de motor de dos o tres ruedas .
El capítulo 9 del anexo III de la Directiva 97/24 / CE contiene requisitos para la homologación de tipo de los vehículos de categoría L en lo que se refiere a su nivel sonoro admisible y al dispositivo de escape .
Vehículos de categoría L es la denominación de la familia de vehículos ligeros , como los ciclos de motor , los ciclomotores de dos o tres ruedas , las motocicletas con o sin sidecar , los vehículos de tres ruedas y los cuatriciclos .
En la fecha de su adhesión al Acuerdo revisado de 1958 , la Unión suscribió un número limitado de Reglamentos de la CEPE , que figuran en el anexo II de la Decisión 97/836 / CE ; el Reglamento no 41 de la CEPE no estaba incluido en esa lista .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 3 , de la Decisión 97/836 / CE , y de conformidad con el artículo 1 , apartado 7 , del Acuerdo revisado de 1958 , la Unión podrá decidir aplicar uno , algunos o el conjunto de los Reglamentos de la CEPE a los que no se haya adherido en el momento de su adhesión al Acuerdo revisado de 1958 .
Ahora es conveniente que la Unión aplique el Reglamento no 41 de la CEPE con el fin de disponer de unos requisitos armonizados comunes a nivel internacional que facilitarán el comercio internacional y que sustituirán a los actuales requisitos de homologación establecidos en el capítulo 9 del anexo III de la Directiva 97/24 / CE .
Esto permitirá que las empresas europeas apliquen una serie de requisitos reconocidos en todo el mundo , en concreto en las Partes Contratantes del Acuerdo revisado de 1958 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Unión Europea se adhiere al Reglamento no 41 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas sobre prescripciones uniformes relativas a la homologación de motocicletas por lo que respecta al ruido .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
La Comisión notificará la presente Decisión a la Secretaría General de las Naciones Unidas .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
Decisión 97/836 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 1997 , relativa a la adhesión de la Comunidad Europea al Acuerdo de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse o utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones ( « Acuerdo revisado de 1958 » ) ( DO L 346 de 17.12.1997 , p. 78 ) .
DO L 346 de 17.12.1997 , p. 81 .
DO L 317 de 14.11.2012 , p. 1 .
Directiva 2002/24 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de marzo de 2002 , relativa a la homologación de los vehículos de motor de dos o tres ruedas y por la que se deroga la Directiva 92/61 / CEE del Consejo ( DO L 124 de 9.5.2002 , p. 1 ) .
Directiva 97/24 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 1997 , relativa a determinados elementos y características de los vehículos de motor de dos o tres ruedas ( DO L 226 de 18.8.1997 , p. 1 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 476/2012 de la Comisión
de 5 de junio de 2012
por el que se prohíben las actividades pesqueras de los cerqueros que enarbolan pabellón de España o Francia o están matriculados en España o Francia y practican la pesca de atún rojo en el Océano Atlántico , al este del meridiano 45 ° O , y en el Mar Mediterráneo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 44/2012 del Consejo , de 17 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales , fija las cantidades de atún rojo que los buques pesqueros de la Unión Europea pueden pescar en 2012 en el Océano Atlántico , al este del meridiano 45o O , y en el Mar Mediterráneo .
El Reglamento ( CE ) no 302/2009 del Consejo , de 6 de abril de 2009 , por el que se establece un plan de recuperación plurianual para el atún rojo del Atlántico oriental y el Mediterráneo , se modifica el Reglamento ( CE ) no 43/2009 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1559/2007 [ 2 ] , exige que los Estados miembros comuniquen a la Comisión la cuota asignada a cada uno de sus buques de más de 24 metros .
La Política Pesquera Común tiene por objeto garantizar la viabilidad del sector pesquero a largo plazo a través de la explotación sostenible de los recursos acuáticos vivos sobre la base del principio de precaución .
De conformidad con el artículo 36 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , cuando la Comisión , basándose en la información que deben proporcionar los Estados miembros y en la que obre en su posesión , considere que se han agotado las posibilidades de pesca de la Unión Europea , de un Estado miembro o de un grupo de Estados miembros , debe informar de ello a los Estados miembros interesados y prohibir las actividades pesqueras para la zona , el arte de pesca , la población o el grupo de poblaciones de que se trate o para la flota dedicada a esas actividades pesqueras concretas .
La información que obra en poder de la Comisión indica que las posibilidades de pesca de atún rojo en el Océano Atlántico , al este del meridiano 45o O , y en el Mar Mediterráneo asignadas a los cerqueros con pabellón o matrícula de España o Francia se agotaron el 29 de mayo de 2012 .
Los días 26 , 27 y 29 de mayo , Francia informó a la Comisión de que había ordenado la paralización de las actividades pesqueras de sus nueve cerqueros activos en la pesquería de atún rojo de 2012 con efectos al 26 de mayo para tres de ellos , al 27 de mayo , para otros dos , y al 29 de mayo , para los cuatro restantes , una vez realizada la última transferencia autorizada ese día para esos cuatro buques , con lo que quedaron prohibidas todas las actividades a partir del 30 de mayo de 2012 .
El 1 de junio de 2012 , España informó a la Comisión de que había ordenado la paralización de las actividades pesqueras de sus seis cerqueros activos en la pesquería de atún rojo de 2012 con efectos al 29 de mayo para dos de ellos y al 30 de mayo para los otros dos , con lo que quedaron prohibidas todas las actividades a partir del 30 de mayo de 2012 .
Sin perjuicio de las medidas antes indicadas adoptadas por Francia y España , es necesario que la Comisión confirme la prohibición de pescar atún rojo en el Océano Atlántico , al este del meridiano 45o O , y en el Mar Mediterráneo a partir del 30 de mayo de 2012 por los cerqueros con pabellón o matrícula de España o Francia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda prohibida a partir del 30 de mayo , como muy tarde , la pesca de atún rojo en el Océano Atlántico , al este del meridiano 45o O , y en el Mar Mediterráneo por los cerqueros con pabellón o matrícula de Francia o España .
Queda prohibido asimismo mantener a bordo , introducir en jaulas con fines de engorde o cría , transbordar , transferir o desembarcar ejemplares de esa población capturados por los buques mencionados a partir de esa fecha .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de junio de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 96 de 15.4.2009 , p. 1 .
Decisión no 199
de 13 de octubre de 2004
relativa a los modelos de formularios necesarios para la aplicación de los Reglamentos ( CEE ) no 1408/71 y ( CEE ) no 574/72 del Consejo ( serie E 300 )
( Texto pertinente a efectos del EEE y del Acuerdo UE-Suiza )
LA COMISIÓN ADMINISTRATIVA PARA LA SEGURIDAD SOCIAL DE LOS TRABAJADORES MIGRANTES ,
Visto el artículo 81 , letra a ) , del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 del Consejo , de 14 de junio de 1971 , relativo a la aplicación de los regímenes de seguridad social a los trabajadores por cuenta ajena , a los trabajadores por cuenta propia y a los miembros de sus familias que se desplazan dentro de la Comunidad [ 1 ] , según el cual la Comisión Administrativa se encargará de resolver todas las cuestiones administrativas derivadas de las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 y de los Reglamentos posteriores ,
Visto el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 574/72 del Consejo , de 21 de marzo de 1972 , por el que se establecen las modalidades de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 relativo a la aplicación de los regímenes de seguridad social a los trabajadores por cuenta ajena y a sus familiares que se desplacen dentro de la Comunidad [ 2 ] , conforme al cual la Comisión Administrativa se encargará de elaborar los modelos de documentos necesarios para la aplicación de los Reglamentos ( CEE ) no 1408/71 y ( CEE ) no 574/72 ,
Vista la Decisión no 154 , de 8 de febrero de 1994 , relativa a los modelos de formularios necesarios para la aplicación de los Reglamentos ( CEE ) no 1408/71 y ( CEE ) no 574/72 del Consejo ( E 301 , E 302 y E 303 ) [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
La ampliación de la Unión Europea de 1 de mayo de 2004 requiere la modificación de los formularios E 301 , E 302 y E 303 .
Mediante el anexo VI del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( Acuerdo EEE ) , de 2 de mayo de 1992 , complementado por el Protocolo de 17 de marzo de 1993 , se aplican los Reglamentos ( CEE ) no 1408/71 y ( CEE ) no 574/72 en el Espacio Económico Europeo .
La Comunidad Europea y sus Estados miembros han celebrado un Acuerdo sobre la libre circulación de personas con la Confederación Suiza ( Acuerdo UE-Suiza ) , que entró en vigor el 1 de junio de 2002 .
El anexo II de dicho Acuerdo hace referencia a los Reglamentos ( CEE ) no 1408/71 y ( CEE ) no 574/72 .
Por motivos de índole práctica , es conveniente que los formularios utilizados en la Unión Europea y en el marco de los Acuerdos del EEE y UE-Suiza sean idénticos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Los modelos de formularios E 301 , E 302 y E 303 reproducidos en la Decisión no 154 se sustituirán por los modelos de formularios adjuntos a la presente Decisión .
Las autoridades competentes de los Estados miembros pondrán a disposición de los interesados ( derechohabientes , instituciones , empresas , etc. ) los formularios conforme a los modelos que se adjuntan a la presente Decisión .
Estos formularios deberán estar disponibles en las lenguas oficiales de la Comunidad y se presentarán de tal manera que las diferentes versiones puedan superponerse perfectamente para permitir que cada destinatario ( derechohabientes , instituciones , empresas , etc. ) reciba los formularios impresos en su propio idioma .
La presente Decisión , que sustituirá a la Decisión no 154 , se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable el primer día del mes siguiente al de su publicación .
El Presidente
de la Comisión Administrativa
van den Berg
DO L 149 de 5.7.1971 , p. 2 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 631/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 100 de 6.4.2004 , p. 1 ) .
DO L 74 de 27.3.1972 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 631/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo .
DO L 244 de 19.9.1994 , p. 123 .
COMISIÓN ADMINISTRATIVA PARA LA SEGURIDAD SOCIAL DE LOS TRABAJADORES MIGRANTES
Véanse las « Instrucciones » de la página 3
CERTIFICACIÓN RELATIVA A LOS PERÍODOS COMPUTABLES PARA LA CONCESIÓN DE LAS PRESTACIONES POR DESEMPLEO
Reglamento ( CEE ) no 1408/71 : artículo 67 ; artículo 68 ; artículo 71.1.a.ii ; artículo 71.1.b.ii
Reglamento ( CEE ) no 574/72 : artículo 80 ; artículo 81 ; artículo 84.2
Se expedirá por la institución competente en materia de desempleo o por la institución designada por la autoridad competente del país en donde el trabajador asalariado en situación de desempleo haya estado asegurado con anterioridad .
Se entregará al interesado o se enviará a la institución competente .
Trabajador asalariado
Apellido(s ) ( 1 bis ) …
Nombre …
Apellidos anteriores ( 1 bis ) ( 1 ter ) …
Fecha de nacimiento …
Lugar de nacimiento ( 2 ) …
Nacionalidad …
Dirección del trabajador en el territorio del Estado al que se destine el certificado ( 4 ) ( 14 ) …
No de identificación ( 4 ) ( 5 ) …
Sindicato / fondo de desempleo ( 6 ) …
El trabajador anteriormente indicado ha cubierto , en el transcurso
del año ( 7 )
de los dos años ( 7 )
de los tres años ( 7 )
de más de tres años ( 7 )
de los cuatro años ( 7 )
anterior(es ) a la finalización de su último empleo
Los períodos de seguro correspondientes a una actividad asalariada y los períodos asimilados que se citan a continuación ( 8)
Períodos de seguro
Períodos asimilados a períodos de seguro
Motivo de la asimilación ( 9 )
Los períodos de empleo asalariado y los períodos asimilados que se citan a continuación ( 8) ( 8 bis )
Períodos de empleo
Actividad ejercida ( 10 )
Períodos asimilados a períodos de empleo
Información sobre el último empleo ocupado ( segunda frase del apartado 1 del artículo 68 )
Rama de actividad
Tipo de actividad ejercida ( 11 ) ( por ejemplo , « albañil » , y no « obrero de la construcción » )
Retribución aproximada por período de referencia ( 15 )
Motivo del cese
despido ( 11 bis )
dimisión
extinción del contrato
rescisión de común acuerdo
otros motivos …
El interesado
ha recibido o tiene que recibir una retribución durante el período siguiente al cese en el trabajo hasta el …
ha recibido o tiene que recibir , con motivo del cese en el trabajo , una indemnización u otros pagos análogos , por un importe de …
ha recibido o tiene que recibir una indemnización , como sustitución del permiso anual , de un importe de … por … dias ( 12 )
ha renunciado a los siguientes derechos , derivados del contrato de trabajo ( 13 ) …
Motivo …
está percibiendo otras prestaciones
Desde el inicio del último empleo señalado en el punto 5 , el interesado se ha beneficiado de las prestaciones por desempleo
El interesado tiene derecho a las prestaciones en virtud del artículo 69 del Reglamento ( CEE ) n° 1408/71 .
( Certificación E 303 por el período del … al … expedida el … )
El interesado no tiene derecho a las prestaciones en virtud del artículo 69 del Reglamento ( CEE ) n° 1408/71 .
porque no tiene derecho en virtud de la legislación aplicada por la institución que expide la presente certificación
porque no ha quedado a disposición de los servicios de empleo del país competente durante cuatro semanas a partir del inicio del desempleo y no ha sido autorizado a marcharse antes de finalizar dicho plazo .
El interesado no tiene derecho a las prestaciones en virtud del artículo 71.1.a.i o del artículo 71.1.b.i del Reglamento ( CEE ) n° 1408/71 respecto a la institución que expide la presente certificación .
El interesado no tiene derecho a las prestaciones del seguro de desempleo suizo con arreglo al punto I.I del Protocolo del anexo II del Acuerdo UE-Suiza sobre la libre circulación de personas .
Institución que expide la certificación
Denominación …
Dirección ( 14 ) …
Sello
Fecha …
Firma …
INSTRUCCIONES
El formulario deberá cumplimentarse en caracteres de imprenta , utilizando únicamente las líneas de puntos .
Se compone de tres páginas ; ninguna de ellas podrá suprimirse aun cuando no contenga ninguna mención útil .
NOTAS
Código del país al que pertenece la institución que cumplimenta el formulario : BE = Bélgica ; CZ = República Checa ; DK = Dinamarca ; DE = Alemania ; EE = Estonia ; GR = Grecia ; ES = España ; FR = Francia ; IE = Irlanda ; IT = Italia ; CY = Chipre ; LV = Letonia ; LT = Lituania ; LU = Luxemburgo ; HU = Hungría ; MT = Malta ; NL = Países Bajos ; AT = Austria ; PL = Polonia ; PT = Portugal ; SI = Eslovenia ; SK = Eslovaquia ; FI = Finlandia ; SE = Suecia ; UK = Reino Unido ; IS = Islandia ; LI = Liechtenstein ; NO = Noruega ; CH = Suiza .
Para los nacionales españoles , indicar los dos apellidos de nacimiento .
Para los nacionales portugueses , indicar todos los apellidos ( nombre , apellido , apellido de soltera ) en el orden en el que aparecen en el documento de identidad o el pasaporte .
Los apellidos anteriores incluyen el apellido de nacimiento .
Para las localidades portuguesas , indicar la parroquia y el municipio .
Para los nacionales españoles , indicar el número que figura en el documento nacional de identidad ( DNI ) si se posee , aunque esté caducado . En caso de no poseerlo , indicar expresamente « ninguno » .
En caso de no poseerlo , indicar expresamente « ninguno » .
Para los nacionales malteses , indicar el número de la tarjeta de identidad .
A efectos de las instituciones maltesas , indicar el número de seguridad social maltesa si no se es ciudadano maltés .
Para los nacionales polacos , indicar el número de la tarjeta de identidad o del pasaporte .
Si se conoce .
Cumplimentar , si es posible , sólo en los casos en que la certificación sea solicitada por el trabajador antes de trasladarse a Dinamarca , Estonia , Finlandia , Islandia o Suecia y cuando éste haya estado asegurado previamente en uno de estos países .
Dos años si la certificación va dirigida a una institución italiana , islandesa , de Liechtenstein o suiza .
La institución italiana podrá pedir información sobre la vida laboral completa del interesado en el extranjero .
Para las instituciones suizas , cuatro años en el caso de dedicación a la crianza de un hijo o de ejercicio de una actividad por cuenta propia de corta duración .
Tres años si la certificación va dirigida a una institución belga , danesa , francesa , griega , irlandesa , portuguesa o británica .
El último año civil finalizado o los tres últimos años civiles finalizados si la certificación va dirigida a una institución noruega .
Más de tres años si la certificación va dirigida a una institución finlandesa ( 20 años ) , española ( 6 años ) , alemana ( 7 años ) , austriaca ( 10 , 15 o 25 años ) , húngara o eslovaca ( 4 años ) , sueca ( 8 años ) ; o bien estonia , checa , chipriota , letona , neerlandesa , eslovena o maltesa ( informe de vida laboral completo ) .
En algunos casos , las instituciones belgas solicitan información sobre todos los períodos de seguro .
Si el desglose de los datos solicitados en los puntos 3.1 , 3.2 , 4.1 y 4.2 no está disponible , indicar el número total de períodos de seguro en los puntos 3.1 o 4.1 , según proceda .
Los puntos 3.1 y 4.1 deben cumplimentarse aun en el caso de que los períodos se superpongan .
Debe cumplimentarse si el formulario va destinado a una institución húngara .
Por períodos de empleo se entenderá únicamente los que no hayan dado lugar al derecho al seguro de desempleo en virtud de la legislación del Estado de que se trate .
Por ejemplo : enfermedad , maternidad , accidente de trabajo , servicio militar , formación profesional o desempleo registrado .
Indicar también el número de horas trabajadas durante tales períodos , si se conoce este dato .
Precisar si se trata de una actividad de temporada .
Si la certificación va dirigida a una institución belga , indicar también el número de horas semanales trabajadas .
Para las instituciones de Estonia , de Letonia y de Suiza , indicar si la rescisión del contrato se debió a un despido disciplinario .
Cumplimentar si la certificación va dirigida a una institución belga , chipriota , danesa , alemana , española , francesa , italiana , holandesa , austriaca , de Liechtenstein , eslovena , suiza o noruega .
Cumplimentar si la certificación va dirigida a una institución belga , danesa , italiana , neerlandesa , portuguesa , de Liechtenstein , eslovena , suiza o noruega .
Calle , número , código postal , localidad , país .
Para las instituciones belgas , indicar el salario bruto mensual medio .
Para las instituciones polacas , indicar el salario actual .
Para las instituciones checas y húngaras , indicar el salario neto mensual medio .
Para las instituciones eslovacas , indicar el salario bruto mensual medio durante el período de empleo .
CERTIFICACIÓN RELATIVA A LOS MIEMBROS DE LA FAMILIA DEL TRABAJADOR DESEMPLEADO QUE HAN DE SER TENIDOS EN CUENTA PARA EL CÁLCULO DE LAS PRESTACIONES
Reglamento ( CEE ) no 1408/71 : artículo 68.2
Reglamento ( CEE ) no 574/72 : artículo 82
Se expedirá por la institución designada del país de residencia de los miembros de la familia .
Se entregará al trabajador desempleado o se enviará a la institución competente .
Trabajador desempleado
Miembros de la familia
No de orden
Apellido(s ) ( 1 bis )
Nombre
Fecha de nacimiento
Parentesco
Lugar de residencia
Si procede , ingresos de los miembros de la familia ( naturaleza y cuantía mensual , incluidas las prestaciones sociales )
Naturaleza de los ingresos
Cuantía
Hasta iniciar el desempleo , el trabajador mantenía a los miembros de su familia indicados en los números de orden …
El miembro de la familia mencionado en el número de orden … no puede , a causa de una discapacidad física o psíquica , subvenir a su propia subsistencia por medio del trabajo ( 8) .
Los suplementos familiares para los miembros de la familia indicados en los números de orden … se han abonado a otra persona , así como las prestaciones por desempleo durante el período del … al …
Información que interesa únicamente a las instituciones del Reino Unido y Finlandia . Con excepción del período de empleo en el Reino Unido y Finlandia , el trabajador desempleado y su cónyuge
viven bajo el mismo techo
no viven bajo el mismo techo
La presente certificación tendrá validez durante 12 meses a partir de la fecha de su expedición .
Dirección ( 9 ) …
Declaración del trabajador desempleado ( 10 )
El trabajador desempleado que se indica en el recuadro 1 declara que los miembros de su familia mencionados en los números de orden … del recuadro 2
se han
no se han
tenido en cuenta para el cálculo de las prestaciones por desempleo debidas a otra persona en virtud de la legislación del Reino Unido .
Firma del trabajador desempleado …
Para los ciudadanos eslovenos , indicar el número de identificación fiscal .
Indicar , cuando el formulario vaya destinado a una institución austriaca , checa , finlandesa , islandesa , eslovena , eslovaca o sueca , el número de identificación personal ; a una institución polaca , los números NIP y PESEL .
Cumplimentar , si es posible , sólo en los casos en que la certificación sea solicitada por el trabajador antes de trasladarse a Dinamarca , Finlandia , Islandia o Suecia y cuando éste haya estado asegurado previamente en uno de estos países .
Para cada miembro de la familia mencionado en este recuadro , volver a indicar el número de orden que figura en el recuadro 2 .
Cumplimentar cuando la certificación vaya dirigida a una institución belga , chipriota , griega , española , francesa , británica , austriaca , de Liechtenstein , noruega o lituana .
Se cumplimentará por el trabajador desempleado únicamente cuando la certificación haya sido expedida por una institución del Reino Unido .
Véanse las « Instrucciones » de la página 2
CERTIFICACIÓN RELATIVA AL MANTENIMIENTO DEL DERECHO A LAS PRESTACIONES POR DESEMPLEO
Reglamento ( CEE ) no 1408/71 : artículo 69
Reglamento ( CEE ) no 574/72 : artículo 26.2 ; artículo 83.1 a 3 ; artículo 97
Dirección del trabajador desempleado en el territorio del Estado al que se destine la certificación ( 4 ) ( 11 ) …
De conformidad con las disposiciones del artículo 69 del Reglamento ( CEE ) n° 1408/71 , el trabajador desempleado arriba indicado tiene derecho a las prestaciones por desempleo a partir de su inscripción en los servicios de empleo del país en que busca trabajo .
Podrá , sin embargo , beneficiarse ya de prestaciones a partir del ( fecha ) … , siempre y cuando se haya inscrito como demandante de empleo a más tardar el … en los servicios de empleo ( 7 ) del país en que busca trabajo .
El trabajador desempleado tiene derecho a las prestaciones por un período máximo de … días , en virtud del artículo 69 del Reglamento ( CEE ) n° 1408/71 , sin que pueda sobrepasar el ( fecha ) …
Las prestaciones se concederán por todos los días de la semana , excepto
el lunes
el martes
el miércoles
el jueves
el viernes
el sábado
el domingo
Las prestaciones se concederán por … días al mes .
Importe diario de las prestaciones por desempleo : … neto ,
del cual el incremento por personas a cargo es de : … neto ,
y a partir del ( fecha ) … : … neto ,
del cual el incremento por personas a cargo es de : … neto .
Importe semanal de las prestaciones por desempleo : … neto ,
y a partir del ( fecha ) … . : … neto .
Importe mensual de las prestaciones por desempleo : … neto ( 7 ter ) .
El abono de las prestaciones deberá suspenderse en las circunstancias siguientes [ artículos 83.1.e y 83.3 del Reglamento ( CEE ) n° 574/72 ] :
cuando el trabajador desempleado haya aceptado un empleo asalariado permanente ( 8) o ejerza una actividad no asalariada ;
cuando el trabajador desempleado se beneficie de una retribución ocasional ( 8 bis ) procedente de una actividad distinta de las indicadas en el punto 5.1 anterior ( en este caso , el abono de las prestaciones deberá suspenderse por el número de días durante los cuales el interesado se beneficie de dicha retribución ocasional ) ;
cuando el trabajador desempleado rehúse una oferta de empleo o no se presente habiendo sido convocado por los servicios de empleo ;
cuando el trabajador desempleado rehúse una oferta de readaptación profesional ( 9 ) ;
cuando el trabajador desempleado no se someta al control previsto o deje de someterse a éste ;
cuando el trabajador desempleado padezca una incapacidad permanente para el trabajo ( 10 ) ;
cuando el trabajador desempleado padezca una incapacidad temporal para el trabajo [ en este caso , se suspenderá el abono de las prestaciones hasta una nueva inscripción ( 10 bis ) ] ;
cuando el trabajador desempleado no esté ya a disposición de los servicios de empleo ;
cuando el número de miembros de la familia que den derecho al incremento disminuya , o cuando uno de dichos miembros perciba los ingresos a que se hace referencia en el formulario E 302 [ en este caso , la prestación se abonará con la deducción del incremento familiar ( 10 bis bis ) ;
cuando el trabajador desempleado perciba una prestación estatal de seguridad social ( 10 ter ) .
Institución que cumplimenta el formulario
Dirección ( 11 ) …
La institución competente del último país de empleo cumplimentará la serie de formularios E 303/0 a 303/4 en la parte que le corresponde ; conservará el formulario E 303/0 y remitirá el resto de la serie al trabajador desempleado junto con el E 303/5 o , en su caso , lo enviará a la institución competente en materia de desempleo del lugar en que el trabajador desempleado busca un puesto de trabajo .
Código del país al que pertenece la institución que cumplimenta el formulario : BE = Bélgica ; CZ = República Checa ; DK = Dinamarca ; DE = Alemania ; EE = Estonia ; GR = Grecia ; ES = España ; FR = Francia ; IE = Irlanda ; IT = Italia ; CY = Chipre ; LV = Letonia ; LT = Lituania ; LU = Luxemburgo ; HU = Hungría ; MT = Malta ; NL = Países Bajos ; AT = Austria ; PL = Polonia ; PT = Portugal ; SI = Eslovenia ; SK = Eslovaquia ; FI = Finlandia ; SE = Suecia ; UK = Reino Unido ; IS = Islandia ; LI = Liechtenstein ; NO = Noruega ; CH = Suiza .
Para los nacionales españoles , indicar el número que figura en el documento nacional de identidad ( DNI ) si se posee , aunque esté caducado .
Para los ciudadanos eslovenos , indicar el número de identificación fiscal .
Cuando el formulario va destinado a una institución belga , indicar el número de identificación de la seguridad social ( INSZ-NISS ) ; a una institución chipriota , indicar el número de la seguridad social ; a una institución checa , danesa , estonia , austriaca , finlandesa , islandesa , eslovena , eslovaca o sueca , indicar el número de identificación personal ; a una institución polaca indicar los números PESEL y NIP .
Cumplimentar , si es posible , sólo en los casos en que la certificación sea solicitada por el trabajador antes de trasladarse a Dinamarca , Estonia , Finlandia , Islandia o Suecia y cuando éste haya estado asegurado previamente en uno de estos países .
En Estonia , Francia , Italia , Países Bajos y Portugal , el trabajador desempleado deberá presentar además una solicitud de prestaciones en la institución competente en materia de seguro de desempleo a través de la oficina de colocación .
En Bélgica , el trabajador desempleado deberá presentar asimismo una solicitud de prestaciones en la institución competente en materia de desempleo a través de un organismo pagador .
Táchese lo que no proceda .
Tachar esta línea cuando la legislación aplicada por la institución que sirve las prestaciones a cargo de la otra no establezca ningún importe mensual .
En Polonia , se considera permanente una actividad laboral basada en una relación de empleo o de trabajo por encargo , o bien un contrato de trabajo a domicilio .
Según la legislación del Reino Unido , se considera retribución ocasional una retribución que no alcance ni sobrepase el mínimo prescrito para tener que cotizar a la seguridad social .
En Polonia , el ejercicio de otra actividad laboral remunerada , que no sea agrícola , o los ingresos por una cuantía superior a la mitad del salario mensual mínimo se consideran « rentas irregulares » que provocan la extinción del derecho a la prestación .
Si la certificación es expedida por una institución danesa , esta circunstancia no implica la suspensión de las prestaciones .
De conformidad con la legislación polaca , la negativa de un trabajador desempleado a asistir a una formación o realizar un trabajo público sin motivo justificado implica la suspensión de la prestación .
Si la certificación es expedida por una institución estonia , luxemburguesa , eslovena , polaca o portuguesa , esta circunstancia no implica la suspensión de las prestaciones .
Si la certificación es expedida por una institución checa o eslovaca , el pago de las prestaciones debe suspenderse únicamente en caso de que el interesado sea beneficiario de prestaciones del seguro de enfermedad .
Con arreglo a la legislación checa , estonia , húngara y eslovaca , no se toman en consideración los miembros de la familia de un trabajador desempleado para el cálculo de prestaciones .
De conformidad con la legislación eslovaca , se trata de un subsidio parental .
Este ejemplar deberá enviarse a la institución del seguro de desempleo del lugar en que el trabajador desempleado esté buscando un puesto de trabajo .
Deberá servir de base para el pago de las prestaciones por desempleo [ artículo 83.1 del Reglamento ( CEE ) no 574/72 ] .
Sólo podrá beneficiarse de las prestaciones a partir del … , ya que hasta esa fecha está en suspenso el derecho a las prestaciones .
Código del país al que pertenece la institución que cumplimenta el formulario : BE = Bélgica ; CZ = República Checa ; DK = Dinamarca ; DE = Alemania ; EE = Estonia ; GR = Grecia ; ES = España ; FR = Francia ; IE = Irlanda ; IT = Italia ; CY = Chipre ; LV = Letonia ; LT = Lituania ; LU = Luxemburgo ; HU = Hungría ; MT = Malta ; NL = Países Bajos ; AT = Austria ; PL = Polonia ; PT = Portugal ; SI = Eslovenia ; SK = Eslovaquia ; FI = Finlandia ; SE = Suecia ; UK = Reino Unido ; IS = Islandia ; LI = Liechtenstein ; NO = Noruega ; CH = Suiza .
Con arreglo a la legislación checa , estonia , húngara y eslovaca , no se toman en consideración los miembros de la familia de un trabajador desempleado para el cálculo de prestaciones .
Este ejemplar deberá devolverse a la institución competente como comprobante de la inscripción del trabajador desempleado y del inicio del cobro de prestaciones [ artículo 83.3 del Reglamento ( CEE ) no 574/72 ] .
Cumpliméntese por la institución del país en que el trabajador desempleado busca un empleo .
Certificamos
que el trabajador desempleado arriba indicado se ha inscrito como demandante de empleo el … ( fecha )
y ha cobrado prestaciones por desempleo desde el … ( fecha )
Institución del país en que el trabajador desempleado busca un empleo
Se compone de cuatro páginas ; ninguna de ellas podrá suprimirse aun cuando no contenga ninguna mención útil .
Código del país al que pertenece la institución que cumplimenta el formulario : BE = Bélgica ; CZ = República Checa ; DK = Dinamarca ; DE = Alemania ; EE = Estonia ; GR = Grecia ; ES = España ; FR = Francia ; IE = Irlanda ; IT = Italia ; CY = Chipre ; LV = Letonia ; LT = Lituania ; LU = Luxemburgo ; HU = Hungría ; MT = Malta ; NL = Países Bajos ; AT = Austria ; PL = Polonia ; PT = Portugal ; SI = Eslovenia ; SK = Eslovaquia ; FI = Finlandia ; SE = Suecia ; UK = Reino Unido ; IS = Islandia ; LI = Liechtenstein ; NO = Noruega ; CH = Suiza .
Cuando el formulario va destinado a una institución belga , indicar el número de identificación de la seguridad social ( INSZ-NISS ) ; a una institución chipriota , indicar el número de la seguridad social ; a una institución checa , danesa , estonia , austriaca , finlandesa , islandesa , eslovena , eslovaca o sueca , indicar el número de identificación personal ; a una institución polaca , indicar los números PESEL y NIP .
Reglamento ( CEE ) no 574/72 : artículo 26.2 ; artículo 83.1 a 3 ; artículo 97
Este ejemplar deberá devolverse a la institución competente como comprobante de la inscripción del trabajador desempleado y del inicio del cobro de prestaciones [ artículo 83.3 del Reglamento ( CEE ) no 574/72 ] .
Código del país al que pertenece la institución que cumplimenta el formulario : BE = Bélgica ; CZ = República Checa ; DK = Dinamarca ; DE = Alemania ; EE = Estonia ; GR = Grecia ; ES = España ; FR = Francia ; IE = Irlanda ; IT = Italia ; CY = Chipre ; LV = Letonia ; LT = Lituania ; LU = Luxemburgo ; HU = Hungría ; MT = Malta ; NL = Países Bajos ; AT = Austria ; PL = Polonia ; PT = Portugal ; SI = Eslovenia ; SK = Eslovaquia ; FI = Finlandia ; SE = Suecia ; UK = Reino Unido ; IS = Islandia ; LI = Liechtenstein ; NO = Noruega ; CH = Suiza .
Este ejemplar deberá devolverse a la institución competente como base de reembolso de las prestaciones por desempleoabonadas a cargo de dicha institución [ artículo 97 del Reglamento ( CEE ) no 574/72 ] .
Con arreglo a la presente certificación , se han abonado al trabajador desempleado los importes siguientes :
Períodos a los que se refieren los pagos del al
Número de días por los que se cobran prestaciones
Fechas en que se han efectuado los pagos
Tipo de cambio aplicado
Importes diarios en … ( 12 )
Importes diarios en … ( 13 )
Importes totales
Motivo de la suspensión o el cese de los pagos : …
Cuando el formulario va destinado a una institución belga indicar el número de identificación de la seguridad social ( INSZ-NISS ) ; a una institución chipriota , indicar el número de la seguridad social ; a una institución checa , danesa , austriaca , finlandesa , islandesa , eslovena , eslovaca o sueca , indicar el número de identificación personal ; a una institución polaca , indicar los números PESEL y NIP .
En Francia , Italia , Países Bajos y Portugal , el trabajador desempleado deberá presentar además una solicitud de prestaciones en la institución competente en materia de seguro de desempleo a través de la oficina de colocación .
De conformidad con la legislación polaca , la negativa de un trabajador desempleado a asistir a una formación o realizar un trabajo público sin motivo justificado implica la suspensión de la prestación .
Si la certificación es expedida por una institución luxemburguesa , eslovena , polaca o portuguesa , esta circunstancia no implica la suspensión de las prestaciones .
En la divisa del Estado que extienda el formulario E 303 .
En la divisa del Estado en que busque empleo el trabajador desempleado .
Indicaciones para los trabajadores desempleados que tienen intención de trasladarse a otro Estado miembro para buscar un empleo
Antes de su partida
Usted deberá hacer lo necesario para asegurarse de que , si procede , usted y los miembros de su familia puedan beneficiarse de las prestaciones por enfermedad y maternidad mientras busca un empleo .
A este fin , preséntese en la caja de enfermedad ( mutua ) en la que esté o haya estado afiliado en último lugar , que deberá expedir las tarjetas sanitarias europeas para usted y los miembros de su familia .
Con relación a las prestaciones en metálico por enfermedad , la caja de enfermedad le entregará una certificación E 119 , previa presentación del formulario E 303 , que puede obtener de la institución del seguro de desempleo .
En caso de enfermedad o maternidad , deberá presentar esta certificación al seguro de enfermedad del país en que busca empleo .
A su llegada
A su llegada al lugar en que vaya a buscar empleo , deberá acudir a la oficina de empleo ; en Liechtenstein , deberá presentarse también en la oficina del seguro de desempleo ; en Chipre , Finlandia , Letonia y Malta , deberá asimismo dirigirse a la oficina local de la institución de la seguridad social .
Las oficinas de empleo son las siguientes :
En Bélgica : las delegaciones locales de la « Office national de l'emploi / Rijksdienst voor arbeidsvoorziening » ( Oficina nacional de empleo ) ; en Bélgica , el trabajador deberá presentar una solicitud de prestaciones a esta institución competente en materia de desempleo a través de un organismo pagador , y deberá darse de alta como demandante de empleo en una de las siguientes oficinas de empleo : VDAB , FOREM , BGDA , ORBEM o ADG .
En la República Checa : la « úřad práce » local ( Oficina de empleo ) .
En Dinamarca : la « Arbejdsformidlingskontor » local ( Oficina de trabajo ) .
En Estonia : la « Tööhõiveamet » local ( Oficina de empleo ) .
En Alemania : la « Agentur für Arbeit » local ( Agencia del empleo ) .
En Grecia : la oficina de empleo local de los « Organismos Apascholiseos Ergatikou Dynamikou » ; en su defecto , la oficina local del IKA .
En Hungría : las oficinas de empleo locales del centro condal , excepto en el caso del Condado de Pest , cuya oficina local está en Vac , y de Budapest , cuya oficina local se encuentra en el distrito XVI .
En España : la « Dirección Provincial » del Servicio Público de Empleo Estatal ( Instituto de Empleo , INEM ) .
En Francia : la « Agence locale pour l'emploi ( ANPE ) » ( Oficina de empleo local ) .
En Irlanda : la oficina local más cercana del « Department of Social Welfare » ( Instituto de previsión social ) .
En Italia : la « Sezione circoscrizionale per l'impiego » ( Oficina municipal de empleo ) , donde deberá presentar también su solicitud de prestaciones por desempleo .
En Chipre : los Servicios públicos de empleo ( cualquier oficina de empleo de distrito ) .
En Letonia : la « Nodarbinātības valsts aģentūra » ( Organismo público de empleo ) y la « Valsts sociālās apdrošināšanas aģentūra » ( Agencia estatal de la seguridad social ) .
Después de inscribirse en la oficina local del Organismo público de empleo , el demandante de empleo deberá presentar los formularios de la serie E 303 a la Agencia estatal de la seguridad social para conservar el derecho a la prestación por desempleo .
En Luxemburgo : la « Administration de l'emploi » ( Oficina de empleo ) .
En Malta : la « Employment and Training Corporation ( Triq Birzebbugia , Hal Far ) » ( Instituto de empleo y formación ) .
En los Países Bajos : la oficina local del « CWI — Centrum voor werk en inkomen » ( Centro del trabajo y los ingresos ) .
En Polonia : la oficina local de empleo del voivodato ( WUP ) .
En Portugal : para el continente , el « Centro de Emprego » ( Centro de empleo ) del lugar de estancia ; para Madeira , la « Direcção Regional de Emprego » ( Dirección regional de empleo ) de Funchal ; para las Azores , el « Centro de Emprego » ( Centro de empleo ) del lugar de estancia .
En Finlandia : la « Työvoimatoimisto » ( Oficina de empleo ) y la oficina local del Instituto de la seguridad social .
En Islandia : el « Atvinnuleysistryggingasjodur » ( Organismo del seguro de desempleo ) de Reikiavik .
En Liechtenstein : el « Amt für Volkswirtschaft » ( Oficina de la economía nacional ) de Vaduz .
En Noruega : la « Arbeidsformidlingen » o « Arbeidskontoret » local ( Oficina de empleo ) .
En Suecia : la « Arbetsfönmidlingen » local ( Oficina de empleo ) .
En Suiza : la « Office régional de placement ( ORP ) » ( Oficina de empleo regional ) [ en alemán , « Regionales Arbeitsvermittlungszentrum RAV » , y en italiano , « Ufficio regionale di collocamento URC » ] .
En Lituania : las oficinas locales del « Lietuvos darbo birža » ( Oficina nacional de empleo ) .
En la República Eslovaca : tras la inscripción en la « úrad práce , sociálnych vecí a rodiny » ( Oficina local de empleo , asuntos sociales y familia ) , el demandante de empleo deberá presentar un formulario E 303 a la delegación del « Pobočka Sociálnej poisťovne » ( Instituto de la seguridad social ) para conservar los derechos a la prestación por desempleo .
En Eslovenia : la oficina local de empleo del Servicio nacional de empleo .
Deberá entregar a la oficina correspondiente todas las copias del formulario E 303 que obren en su poder , a excepción de la parte E 303/5 , que deberá conservar .
En el caso de Dinamarca , la institución danesa competente envía siempre el formulario directamente a la institución del país en que el interesado está buscando empleo .
El demandante de empleo sólo recibe , por tanto , una copia .
En el formulario E 303 figurará la fecha límite en la que usted deberá presentarse si quiere seguir percibiendo las prestaciones por desempleo a partir del momento en que haya dejado de estar inscrito como demandante de empleo en el país en que ejerció su última actividad laboral .
Mientras busca empleo
Estará sometido al control de los servicios de empleo y las instituciones de seguro de desempleo al igual que los demás trabajadores desempleados de la localidad .
Deberá informar a la institución a la que presentó el formulario E 303 de cualquier cambio en sus circunstancias que pudiera influir en su derecho a las prestaciones por desempleo ; lo mismo se aplica en caso de incapacidad laboral .
Si este cambio de circunstancias pudiera darle derecho a un aumento de prestaciones ( por ejemplo , en caso de matrimonio o de nacimiento de un hijo ) , podrá notificarlo directamente a la institución que le haya expedido el formulario E 303 , adjuntando los documentos justificativos oportunos .
Si regresa al país en el que ocupó su último empleo antes de la fecha indicada en el punto 4 del formulario E 303 , continuará beneficiándose de las prestaciones por desempleo con arreglo a la legislación de dicho país .
No obstante , debería informar a los servicios de empleo y a la institución del seguro de desempleo del último país de empleo acerca de los períodos en que percibió prestaciones por desempleo en el país al que se trasladó para buscar trabajo .
Antes de regresar al país en que ejerció su último empleo , la institución de seguro de desempleo deberá expedir y entregarle el certificado de la página 3 del presente formulario , en el que figuren los períodos durante los que percibió prestaciones en el país al que haya ido a buscar empleo .
En cualquier caso , si regresa después de finalizar el período indicado en el punto 4 del formulario E 303 , perderá el derecho a las prestaciones por desempleo .
Si el retraso en su regreso se debiera a circunstancias excepcionales , la institución que le expidió el formulario E 303 podrá decidir abonarle las prestaciones a su regreso .
Cumpliméntese por la institución del país en que el trabajador desempleado busca un empleo
No de identificación ( 1 ter ) ( 1 quater ) …
Apellido(s ) ( 1 ) …
Apellidos anteriores ( 1 ) ( 1 bis ) …
E 303 fechado el … expedido por la siguiente institución
( denominación ) …
( dirección ) …
Conforme al citado E 303
se han abonado las prestaciones por desempleo por los períodos :
del …
al …
número de días …
no se han abonado las prestaciones por desempleo por los períodos
por los motivos siguientes ( por ejemplo , finalización del período , nuevo empleo , enfermedad , regreso del trabajador a … , etc. ): …
Institución del país en que el trabajador desempleado busca un empleo
Dirección …
Los apellidos anteriores incluyen el apellido de nacimiento .
Cuando el formulario va destinado a una institución checa , danesa , estonia , austriaca , finlandesa , islandesa , eslovena , eslovaca o sueca , indicar el número de identificación personal ; a una institución polaca , indicar los números NIP y PESEL .
Cuando vaya destinado a una institución belga , indicar el número de identificación de la seguridad social ( INSZ-NISS ) .
del
Según la legislación italiana , se considera permanente cualquier actividad laboral de más de cinco días ; según la legislación estonia cualquier actividad laboral ; según las legislaciones belga , española y neerlandesa cualquier actividad laboral que suponga al menos un día de trabajo ordinario ; según la legislación griega , cualquier actividad laboral que implique al menos tres días de trabajo a la semana ; según la legislación del Reino Unido , cualquier actividad laboral en la que la retribución alcance o sobrepase el mínimo prescrito para tener que cotizar a la seguridad social .
O cuando el trabajador desempleado perciba una pensión de vejez , si la certificación es extendida por una institución checa , eslovaca , estonia , alemana , luxemburguesa , eslovena o suiza ; o cuando perciba una pensión de invalidez , si la certificación es extendida por una institución francesa , alemana , luxemburguesa , eslovena o suiza ; o en caso de que el trabajador desempleado perciba una pensión de invalidez y simultáneamente tenga una incapacidad permanente para trabajar a tiempo completo incluso en circunstancias excepcionales , si la certificación es extendida por una institución checa ; o bien cuando el trabajador desempleado perciba una pensión de vejez o una pensión de invalidez parcial de tasa superior , si la certificación es extendida por una institución chipriota .
En Austria : la oficina regional del « Arbeitsmarktservice » ( Servicio de mercado de trabajo ) .
En caso de que percibiera sólo una parte de estas prestaciones o ninguna en absoluto , podrá delegar a una persona de confianza para que reciba las cantidades que se le adeudan excepto en la República Eslovaca , donde sólo se hace entrega de las prestaciones al propio interesado .
En el Reino Unido : la « Unemployment Benefit Office » local ( Oficina de prestaciones por desempleo ) del « Employment Service Agency » ( Servicio de empleo ) o la « Local Social Security Office » ( Oficina local de la seguridad social ) de la « Northern Ireland Social Security Agency » ( Organismo de la seguridad social para Irlanda del Norte ) , según corresponda .
Para los ciudadanos eslovenos , indicar el número de identificación fiscal .
Indicar , si el formulario va destinado a una institución belga , el número de identificación de la seguridad social ( INSZ-NISS ) ; a una institución chipriota , el número de la seguridad social ; a una institución checa , danesa , estonia , austriaca , finlandesa , islandesa , eslovena , eslovaca o sueca , el número de identificación personal ; a una institución neerlandesa , el número SOFI ; a una institución polaca , los números PESEL y NIP ; a una institución francesa , el número de seguridad social ( NIR ) .
En caso necesario , la institución española podrá pedir información sobre períodos complementarios anteriores a los últimos seis años con relación a trabajadores mayores de 52 años .
Para los ciudadanos eslovenos , indicar el número de identificación fiscal .
Importes totales abonados en … ( 13 )
Según la legislación italiana , se considera permanente cualquier actividad laboral de más de cinco días ; según las legislaciones belga , española y neerlandesa , cualquier actividad laboral que suponga al menos un día de trabajo ordinario ; según la legislación griega , cualquier actividad laboral que implique al menos tres días de trabajo a la semana ; según la legislación del Reino Unido , cualquier actividad laboral en la que la retribución alcance o sobrepase el mínimo prescrito para tener que cotizar a la seguridad social .
O cuando el trabajador desempleado perciba una pensión de vejez , si la certificación es extendida por una institución checa , eslovaca , estonia , alemana , luxemburguesa , eslovena o suiza ; o cuando perciba una pensión de invalidez , si la certificación es extendida por una institución francesa , alemana , luxemburguesa , eslovena o suiza ; o en caso de que el trabajador desempleado perciba una pensión de invalidez y simultáneamente tenga una incapacidad permanente para trabajar a tiempo completo incluso en circunstancias excepcionales , si la certificación es extendida por una institución checa ; o bien cuando el trabajador desempleado perciba una pensión de vejez o una pensión de invalidez parcial de tasa superior , si la certificación es extendida por una institución chipriota .
Reglamento ( CE ) no 1290/2005del Consejo ,
de 21 de junio de 2005 ,
sobre la financiación de la política agrícola común
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 , apartado 2 , párrafo tercero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
Dado que estas medidas tienen algunos elementos en común pero , a la vez , difieren en varios aspectos , conviene regular su financiación mediante una normativa que admita tratamientos diferentes cuando sea necesario .
Para poder tener presentes las diferencias , es conveniente crear dos fondos agrícolas europeos : el Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( denominado en lo sucesivo el « FEAGA » ) , para financiar las medidas de mercado y otras medidas , y el Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( denominado en lo sucesivo « el FEADER » ) , destinado a financiar los programas de desarrollo rural .
El presupuesto comunitario debe financiar los gastos de la política agrícola común , incluidos los de desarrollo rural , mediante los dos fondos mencionados , ya sea de modo centralizado o en gestión compartida entre los Estados miembros y la Comunidad , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 53 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas .
Es conveniente designar , de manera exhaustiva , las medidas que son financiables con cargo a dichos fondos .
Al efectuar la liquidación de cuentas , si la Comisión no tiene suficiente garantía de que los controles nacionales son adecuados y transparentes y de que los organismos pagadores comprueban la legalidad y admisibilidad de las declaraciones de gastos que abonan , no puede determinar en un plazo razonable el importe total de los gastos que deben imputarse a los fondos agrícolas europeos .
Por tanto , es conveniente establecer disposiciones referentes a la autorización de los organismos pagadores por parte de los Estados miembros , al establecimiento , por estos últimos , de procedimientos para obtener las declaraciones de fiabilidad necesarias y la certificación de los sistemas de gestión y control y a las cuentas anuales efectuadas por organismos independientes .
Para garantizar la concordancia entre las normas de autorización de los Estados miembros , la Comisión ha de indicar los criterios que deben aplicarse .
Además , para garantizar la transparencia de los controles nacionales , en particular en lo que respecta a los procedimientos de autorización , validación y pago , es conveniente , en su caso , limitar el número de autoridades y organismos en los que se vayan a delegar estas responsabilidades teniendo en cuenta las disposiciones constitucionales de cada Estado miembro .
Cuando un Estado miembro autorice más de un organismo pagador , es importante que designe un único organismo coordinador encargado de garantizar la coherencia de la gestión de los fondos , establecer el enlace entre la Comisión y los distintos organismos pagadores autorizados y procurar que la información solicitada por la Comisión sobre las actividades de dichos organismos se comunique sin tardanza .
Para garantizar una cooperación armoniosa entre la Comisión y los Estados miembros en la financiación de los gastos de la política agrícola común y , en particular , para que la Comisión pueda seguir de cerca la gestión financiera de los Estados miembros y liquidar las cuentas de los organismos pagadores autorizados , es necesario que los Estados miembros comuniquen determinados datos a la Comisión o los conserven a disposición de ésta .
Para ello , conviene aprovechar al máximo las ventajas que ofrecen las tecnologías de la información .
Para elaborar la información que debe comunicarse a la Comisión y para que ésta tenga acceso pleno e inmediato a los datos relacionados con los gastos , tanto en documentos impresos como en soporte electrónico , es necesario fijar las condiciones y el modo de la comunicación y transmisión de los datos y los plazos aplicables .
La financiación de las medidas de la política agrícola común se efectúa en parte en gestión compartida .
Para garantizar la gestión financiera correcta de los fondos comunitarios , la Comisión ha de ejercer una labor de control de la aplicación de la gestión de los fondos por las autoridades de los Estados miembros encargadas de efectuar los pagos .
Es preciso determinar el carácter de los controles que debe efectuar la Comisión , precisar las condiciones en que ésta puede asumir sus responsabilidades de ejecución del presupuesto y esclarecer las obligaciones de cooperación de los Estados miembros .
Sólo los organismos pagadores autorizados por los Estados miembros ofrecen una garantía razonable de que los controles necesarios se realicen antes de concederse la ayuda comunitaria a los beneficiarios .
Por ello es conveniente precisar que sólo pueden optar a reembolso con cargo al presupuesto comunitario los gastos efectuados por los organismos pagadores autorizados .
Es importante que la Comisión ponga a disposición de los Estados miembros los créditos necesarios para sufragar los gastos efectuados por los organismos autorizados con cargo al Fondo Europeo Agrícola de Garantía en forma de reembolsos basados en la contabilización de dichos gastos .
A la espera de los reembolsos en forma de pagos mensuales , los Estados miembros deben movilizar los medios necesarios en función de las necesidades de sus organismos pagadores autorizados .
Los costes de personal y los costes administrativos sufragados por los Estados miembros y los beneficiarios participantes en la ejecución de la política agrícola común deben correr a su cargo .
Es importante que la ayuda comunitaria a los beneficiarios se abone con tiempo suficiente para que pueda utilizarse de manera eficaz .
El incumplimiento de los plazos establecidos en la normativa comunitaria por parte de los Estados miembros puede plantear serios problemas a los beneficiarios y poner en peligro la periodicidad anual del presupuesto comunitario .
Por esta razón se justifica que los gastos efectuados fuera de los plazos de pago se excluyan de la financiación comunitaria .
Para respetar el principio de proporcionalidad , es conveniente que la Comisión pueda establecer disposiciones que determinen excepciones a esta norma general .
Es necesario establecer un procedimiento administrativo que permita a la Comisión decidir una reducción o una suspensión temporal de los pagos mensuales en caso de que la información remitida por los Estados miembros no le permita confirmar que se han cumplido las normas comunitarias aplicables y revele un uso manifiestamente abusivo de los fondos comunitarios .
En casos muy concretos , también ha de poder efectuar una reducción o una suspensión sin recurrir a este procedimiento .
En ambos casos , la Comisión debe informar al Estado miembro interesado advirtiéndole que cualquier decisión de reducción o suspensión de los pagos mensuales se adopta sin perjuicio de las decisiones que se tomen en la liquidación de cuentas .
En el ámbito de la disciplina presupuestaria , es necesario definir el límite anual de los gastos financiados por el FEAGA teniendo en cuenta los importes máximos fijados para este Fondo en las perspectivas financieras , las cantidades fijadas por la Comisión en aplicación del artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores , y los importes fijados en los artículos 143 quinquies y 143 sexies de dicho Reglamento .
La disciplina presupuestaria establece también que el límite anual de los gastos financiados por el FEAGA se respete en cualesquiera circunstancias y en todas las etapas del procedimiento presupuestario y de ejecución del presupuesto .
A tal efecto , es conveniente que el límite nacional de los pagos directos por Estado miembro , corregido de conformidad con el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , se considere límite financiero de esos pagos para el Estado miembro interesado y que los reembolsos de dichos pagos no sobrepasen ese límite .
La disciplina presupuestaria establece , además , que todas las medidas legislativas propuestas por la Comisión o adoptadas por el Consejo o la Comisión en el ámbito de la política agrícola común y del presupuesto del FEAGA no deben sobrepasar el límite anual de los gastos financiados por el Fondo .
Asimismo , procede autorizar a la Comisión a fijar los ajustes a que se refiere el artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 en caso de que el Consejo no los fije antes del 30 de junio del año civil al que se apliquen . A más tardar el 1 de diciembre , en base a una propuesta de la Comisión , el Consejo podrá , en función de nuevos elementos en su posesión , adaptar el porcentaje de ajuste de los pagos directos .
Las medidas adoptadas para determinar la participación financiera del FEAGA y el FEADER , correspondientes al cálculo de los límites financieros , no afectan a las competencias de la autoridad presupuestaria designada en el Tratado .
Por consiguiente , estas medidas deben basarse en los importes de referencia fijados con arreglo al Acuerdo interinstitucional de 6 de mayo de 1999 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre la disciplina presupuestaria y la mejora del procedimiento presupuestario(denominado en lo sucesivo « el Acuerdo interinstitucional » ) y las perspectivas financieras recogidas en el anexo I de dicho Acuerdo .
La disciplina presupuestaria implica también un examen continuo de la situación presupuestaria a medio plazo .
Por eso es importante que , al presentar el anteproyecto de presupuesto de un año determinado , la Comisión presente sus previsiones y su análisis al Parlamento Europeo y al Consejo y , en su caso , proponga a este último medidas adecuadas .
Además , con el fin de garantizar que se respete el límite anual , conviene que la Comisión pueda utilizar plenamente y en cualquier momento sus poderes de gestión y , en caso necesario , proponer al Consejo medidas adecuadas para rectificar la situación presupuestaria .
Si , al final de un ejercicio presupuestario , las solicitudes de reembolso presentadas por los Estados miembros dan lugar a un rebasamiento del límite anual , es conveniente que la Comisión pueda adoptar medidas que garanticen , por una parte , una distribución provisional del presupuesto disponible entre los Estados miembros proporcionalmente a sus peticiones de reembolso pendientes y , por otra , ajustarse al límite fijado para ese año .
Es conveniente que los pagos de un año se efectúen dentro del ejercicio presupuestario siguiente y que se fije definitivamente el importe total de la financiación comunitaria por Estado miembro y una compensación entre Estados miembros para ajustarse al importe fijado .
En el momento de la ejecución del presupuesto , es conveniente que la Comisión establezca un sistema mensual de alerta y seguimiento de los gastos agrarios con el fin de poder reaccionar cuanto antes en caso de riesgo de rebasamiento del límite anual , adoptar las medidas adecuadas dentro de sus poderes de gestión y , en caso de que estas medidas resulten insuficientes , proponer al Consejo otras medidas que se puedan aplicar cuanto antes .
Para que el sistema sea eficaz , es necesario que se puedan comparar los gastos reales y las estimaciones basadas en los gastos de años anteriores .
Es conveniente que la Comisión presente al Parlamento Europeo y al Consejo un informe mensual en el que se compare la evolución de los gastos efectuados hasta la fecha del informe con las estimaciones de gastos y una evaluación de la ejecución previsible para el resto del ejercicio presupuestario .
Habida cuenta del tiempo que transcurre entre la elaboración de los documentos y su presentación , el tipo de cambio utilizado por la Comisión para establecer los documentos presupuestarios que presenta al Consejo debe reflejar la información más reciente disponible .
La financiación de los programas de desarrollo rural cuenta con una participación financiera del presupuesto comunitario basada en compromisos por tramos anuales .
Debe hacerse lo necesario para que los Estados miembros puedan disponer de los fondos comunitarios desde el comienzo de la aplicación de los programas .
Por tanto , es preciso establecer una prefinanciación destinada a garantizar un flujo regular que permita efectuar adecuadamente los pagos a los beneficiarios y fijar los límites de la medida .
Aparte de la prefinanciación , es conveniente distinguir entre los pagos de la Comisión a los organismos pagadores autorizados , los pagos intermedios y el pago del saldo y establecer normas para su abono .
Para proteger los intereses financieros de la Comunidad , la Comisión ha de poder suspender o reducir los pagos intermedios en los casos de gastos no conformes .
Es preciso establecer un procedimiento que permita a los Estados miembros justificar sus pagos .
La norma de la liberación automática de los compromisos debe contribuir a agilizar la aplicación de los programas y a la buena gestión financiera .
Para establecer la relación financiera entre los organismos pagadores autorizados y el presupuesto comunitario , es conveniente que la Comisión efectúe anualmente la liquidación de cuentas de esos organismos .
La decisión de liquidación de cuentas debe referirse a la integralidad , exactitud y veracidad de las cuentas transmitidas , pero no a la conformidad de los gastos con la normativa comunitaria .
Es preciso que la Comisión , encargada de la aplicación correcta de la normativa comunitaria de conformidad con el artículo 211 del Tratado , determine si los gastos efectuados por los Estados miembros se ajustan a dicha normativa .
Debe conferirse a los Estados miembros el derecho a justificar sus decisiones de pago y recurrir a la conciliación en caso de desacuerdo con la Comisión .
Para conceder a los Estados miembros garantías jurídicas y financieras sobre los gastos efectuados otrora , conviene fijar un período máximo durante el cual la Comisión pueda considerar que el incumplimiento implica consecuencias financieras .
Para proteger los intereses financieros del presupuesto comunitario , conviene que los Estados miembros adopten medidas encaminadas a garantizar que las operaciones financiadas por los fondos se efectúen real y correctamente .
También es necesario que los Estados miembros prevengan y traten eficazmente cualquier irregularidad cometida por los beneficiarios .
En los casos de recuperación de importes abonados por el FEAGA , los importes recuperados deben reembolsarse al Fondo ya que se trata de gastos no conformes con la normativa comunitaria y por los cuales no existe ningún derecho .
Es necesario establecer un sistema de responsabilidad financiera para los casos en que se hayan cometido irregularidades y no se haya recuperado el importe total .
Para ello conviene establecer un procedimiento que permita a la Comisión salvaguardar los intereses del presupuesto comunitario e imputar a la cuenta del Estado miembro correspondiente una parte de los importes perdidos por las irregularidades y no recuperados en un plazo razonable . En algunos casos de negligencia por parte del Estado miembro , está justificado imputar a éste la totalidad del importe .
Los procedimientos de recuperación aplicados por los Estados miembros pueden dar lugar a retrasos de varios años en las recuperaciones , sin ninguna certidumbre de que éstas se vayan a hacer efectivas .
Los costes producidos por estos procedimientos pueden ser también desproporcionados respecto a los cobros efectuados o realizables .
Por tanto , conviene que los Estados miembros puedan establecer los procedimientos de recuperación en algunos casos .
En lo que respecta al FEADER , es conveniente que los importes recuperados o anulados por irregularidades queden a disposición de los programas de desarrollo rural aprobados en el Estado miembro correspondiente , ya que están asignados a ese Estado .
Para proteger los intereses financieros del presupuesto comunitario , deben establecerse disposiciones adecuadas en caso de que un Estado miembro que haya detectado irregularidades no adopte las medidas necesarias .
Para que los fondos del FEAGA y el FEADER , respectivamente , puedan reutilizarse , es necesario establecer la asignación de los importes recuperados por los Estados miembros en el contexto de la liquidación de conformidad , los procedimientos consiguientes a las irregularidades y negligencias comprobadas y las tasas suplementarias en el sector de la leche y los productos lácteos .
Para que la Comisión pueda cumplir su obligación de cerciorarse de la existencia y el funcionamiento correcto de los sistemas de gestión y control de los gastos comunitarios en los Estados miembros , y sin perjuicio de los controles que éstos lleven a cabo , es conveniente introducir comprobaciones efectuadas por personas designadas por ella y la posibilidad de que solicite asistencia a los Estados miembros .
Es necesario utilizar lo más extensamente posible la informática para elaborar la información que debe transmitirse a la Comisión .
En las comprobaciones , es importante que la Comisión tenga acceso pleno e inmediato a los datos correspondientes a los gastos , en soporte tanto impreso como informático .
Para que los Estados miembros puedan obtener reembolsos de los pagos efectuados posteriormente a esa fecha , es necesario establecer medidas transitorias específicas y , entre ellas , disposiciones sobre la recuperación de los anticipos abonados por la Comisión con arreglo al artículo 5 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la financiación de la política agrícola común , y los importes objeto de la modulación voluntaria a que se refieren los artículos 4 y 5 del Reglamento ( CE ) no 1259/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establecen las disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común .
Es conveniente fijar una fecha a partir de la cual la Comisión pueda liberar automáticamente los importes comprometidos y no gastados de los programas de desarrollo rural financiados por la sección de Garantía del FEOGA , en los casos en que los documentos necesarios para el cierre de las medidas no hayan llegado a la Comisión .
Es preciso determinar los documentos necesarios para que la Comisión determine si se han cerrado las medidas .
La administración de los fondos compete a la Comisión y se establece una estrecha cooperación entre ella y los Estados miembros en un Comité de los fondos agrícolas .
La cuantía de la financiación comunitaria requiere una información periódica al Parlamento Europeo y al Consejo en forma de informes financieros .
Puesto que en el ámbito de la aplicación de los sistemas de control nacionales y de la liquidación de conformidad pueden comunicarse datos personales o secretos comerciales , es necesario que los Estados miembros y la Comisión garanticen la confidencialidad de la información recibida en ese contexto .
Para garantizar la gestión financiera correcta del presupuesto comunitario , en cumplimiento de los principios de equidad , tanto entre los Estados miembros como entre los agricultores , deben establecerse normas de utilización del euro .
Habida cuenta de las disposiciones del presente Reglamento , procede derogar el Reglamento no 25 del Consejo , relativo a la financiación de la política agrícola común , el Reglamento ( CE ) no 723/97 del Consejo , de 22 de abril de 1997 , sobre la realización de programas de medidas de los Estados miembros en el ámbito del control de los gastos de la sección de Garantía del FEOGA , y el Reglamento ( CE ) no 1258/1999 .
Es conveniente suprimir algunos artículos del Reglamento ( CEE ) no 595/91 del Consejo , de 4 de marzo de 1991 , relativo a las irregularidades y a la recuperación de las sumas indebidamente pagadas en el marco de la financiación de la política agrícola común , así como a la organización de un sistema de información en este ámbito , ya que el presente Reglamento establece disposiciones análogas .
Conviene adoptar las medidas necesarias para la aplicación del presente Reglamento de conformidad con la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión , y establecer una distinción entre las medidas sometidas respectivamente al procedimiento de comités de gestión y de comités consultivos , dado que el procedimiento de comités consultivos es , en determinados casos , y en aras de una mayor eficacia , el más apropiado .
La sustitución de las disposiciones de los Reglamentos derogados por las del presente Reglamento puede plantear algunos problemas prácticos y específicos , en concreto relacionados con el paso a las nuevas normas , que no se contemplan en el presente Reglamento .
Como el período de programación de los programas de desarrollo rural financiados con arreglo al presente Reglamento comienza el 1 de enero de 2007 , es conveniente que el presente Reglamento se aplique a partir de esa fecha .
No obstante , algunas disposiciones deben aplicarse en una fecha anterior .
El Tribunal de Cuentas ha emitido su dictamen .
El Comité Económico y Social Europeo ha emitido su dictamen .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
TÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento determina las condiciones y normas específicas aplicables a la financiación de los gastos de la política agrícola común , incluidos los de desarrollo rural .
Artículo 2
Fondos de financiación de los gastos agrarios
Para alcanzar los objetivos de la política agrícola común , definidos en el Tratado , y proveer la financiación de las distintas medidas de esta política , incluidas las de desarrollo rural , se crean :
un Fondo Europeo Agrícola de Garantía , denominado en lo sucesivo « el FEAGA » ;
un Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural , denominado en lo sucesivo « el FEADER » .
El FEAGA y el FEADER constituirán partes del presupuesto general de las Comunidades Europeas .
Artículo 3
Gastos del FEAGA
El FEAGA financiará en gestión compartida entre los Estados miembros y la Comunidad los gastos siguientes , efectuados de conformidad con el derecho comunitario :
las restituciones fijadas por exportación de productos agrícolas a terceros países ;
las intervenciones destinadas a la regularización de los mercados agrarios ;
los pagos directos a los agricultores establecidos en el ámbito de la política agrícola común ;
la contribución financiera de la Comunidad para medidas de información y promoción de los productos agrícolas en el mercado interior de la Comunidad y en los terceros países realizadas por mediación de los Estados miembros y basadas en los programas aprobados por la Comisión , excepto aquellos que se mencionan en el artículo 4 .
El FEAGA financiará de modo centralizado los gastos siguientes , efectuados de conformidad con la normativa comunitaria :
la participación financiera de la Comunidad en medidas veterinarias específicas , medidas de control veterinario y de los productos destinados a la alimentación humana y animal , programas de erradicación y vigilancia de las enfermedades animales ( medidas veterinarias ) y medidas fitosanitarias ;
la promoción de productos agrícolas efectuada directamente por la Comisión o por mediación de organizaciones internacionales ;
las medidas , adoptadas de conformidad con la normativa comunitaria , destinadas a garantizar la conservación , la caracterización , la recogida y la utilización de recursos genéticos en agricultura ;
la creación y mantenimiento de los sistemas de información contable agraria ;
los sistemas de investigación agraria , incluida la investigación sobre la estructura de las explotaciones agrarias ;
los gastos relativos a los mercados de la pesca .
Artículo 4
Gastos del FEADER
El FEADER financiará , en gestión compartida entre los Estados miembros y la Comunidad , la contribución financiera de la Comunidad en favor de los programas de desarrollo rural realizados de conformidad con la legislación comunitaria relativa a la ayuda al desarrollo rural a través del FEADER .
Artículo 5
Otras financiaciones , incluida la asistencia técnica
El FEAGA y el FEADER , cada uno en el ámbito de su competencia , podrán financiar , de manera centralizada , a iniciativa de la Comisión o por cuenta propia , las medidas de preparación , seguimiento , asistencia administrativa y técnica , evaluación , auditoría y control necesarias para la aplicación de la política agrícola común , el desarrollo rural incluido .
Entre estas medidas se incluyen las siguientes :
medidas necesarias para el análisis , la gestión , el seguimiento , el intercambio de información y la aplicación de la política agrícola común y las medidas relacionadas con la aplicación de los sistemas de control y la asistencia técnica y administrativa ;
medidas necesarias para mantener y desarrollar los métodos y medios técnicos de información , interconexión , seguimiento y control de la gestión financiera de los fondos utilizados para la financiación de la política agrícola común ;
información sobre la política agrícola común , efectuada por iniciativa de la Comisión ;
estudios sobre la política agrícola común y la evaluación de las medidas financiadas por el FEAGA y el FEADER , incluidos la mejora de los métodos de evaluación y el intercambio de información sobre las prácticas al respecto ;
en su caso , las agencias ejecutivas creadas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2002 , por el que se establece el estatuto de las agencias ejecutivas encargadas de determinadas tareas de gestión de los programas comunitarios , que participen en la política agrícola común ;
medidas de divulgación , motivación , fomento de la cooperación e intercambio de experiencias en la Comunidad , efectuadas en el ámbito del desarrollo rural , incluida la interconexión en red de los participantes .
Artículo 6
Autorización y retirada de la autorización de los organismos pagadores y los organismos coordinadores
Los organismos pagadores serán los servicios u organismos de los Estados miembros que , por lo que respecta a los pagos que realizan y a la comunicación y conservación de la información , ofrezcan garantías suficientes de que :
antes de emitir la orden de pago comprobarán que las solicitudes cumplen los requisitos necesarios y , en el contexto del desarrollo rural , el procedimiento de atribución de ayudas , se ajustan a la normativa comunitaria ;
contabilizarán los pagos efectuados de forma exacta y exhaustiva ;
llevarán a cabo los controles establecidos por la legislación comunitaria ;
presentarán los documentos exigidos dentro de los plazos y en la forma establecidos en la normativa comunitaria ;
los documentos , incluidos los documentos electrónicos a efectos de la normativa comunitaria , serán accesibles y se conservarán de manera que se garantice su integridad , validez y legibilidad con el paso del tiempo .
La ejecución de estas tareas podrá delegarse , excepto por lo que se refiere al pago de las ayudas comunitarias .
Los Estados miembros autorizarán como organismos pagadores a los servicios u organismos que reúnan las condiciones indicadas en el apartado 1 .
Los Estados miembros limitarán , en función de sus disposiciones constitucionales y de su estructura institucional , sus organismos pagadores autorizados al número más reducido que permita garantizar que los gastos contemplados en el apartado 1 del artículo 3 y en el artículo 4 se efectúen en buenas condiciones administrativas y contables .
Cuando autorice más de un organismo pagador , el Estado miembro comunicará a la Comisión las referencias del servicio u organismo al que encargará las siguientes funciones :
recopilar la información que debe ponerse a disposición de la Comisión y transmitírsela a ésta ;
fomentar la aplicación armonizada de la normativa comunitaria .
El Estado miembro otorgará una autorización específica relativa al tratamiento de las informaciones financieras a que se refiere la letra a ) , a ese servicio u organismo , que se denomina en lo sucesivo « el organismo coordinador » .
En caso de que un organismo pagador autorizado no cumpla o deje de cumplir una o varias de las condiciones establecidas en el apartado 1 , el Estado miembro le retirará la autorización , a menos que el citado organismo proceda a las oportunas adaptaciones dentro del plazo que se fije en función de la gravedad del problema .
Artículo 7
Organismos de certificación
El organismo de certificación será una entidad jurídica pública o privada , designada por el Estado miembro , con vistas a la certificación de las cuentas del organismo pagador autorizado , en cuanto a su veracidad , integralidad y exactitud , teniendo en cuenta el sistema de gestión y control establecido .
Artículo 8
Comunicación de la información y acceso a los documentos
Además de las disposiciones establecidas por los Reglamentos sectoriales , los Estados miembros comunicarán a la Comisión , los datos , las declaraciones y los documentos siguientes :
para los organismos pagadores y organismos coordinadores autorizados :
acto de autorización ,
función ( organismo pagador autorizado u organismo coordinador autorizado ) ,
en su caso , retirada de la autorización ;
para los organismos de certificación :
denominación ,
dirección ;
para las medidas correspondientes a las operaciones financiadas por el FEAGA y el FEADER :
declaraciones de gastos , que se consideran también solicitud de pago , firmadas por el organismo pagador autorizado o el organismo coordinador autorizado , junto con los datos requeridos ,
previsiones de sus necesidades financieras en lo que respecta al FEAGA y , en lo que respecta al FEADER , actualización de las previsiones de las declaraciones de gastos que se vayan a presentar durante el ejercicio y previsiones de declaraciones de gastos del ejercicio presupuestario siguiente ,
cuentas anuales de los organismos pagadores autorizados , completadas con una declaración de fiabilidad firmada por el responsable del organismo pagador autorizado junto con la información necesaria para su liquidación y un informe de certificación establecido por el organismo de certificación contemplado en el artículo 7 .
Las cuentas anuales de los organismos pagadores autorizados referentes a los gastos del FEADER se comunicarán para cada programa .
Los organismos pagadores autorizados conservarán los justificantes de los pagos efectuados y los documentos correspondientes a la ejecución de los controles administrativos y físicos establecidos en la normativa comunitaria y los mantendrán a disposición de la Comisión .
Si dichos documentos fueran conservados por una autoridad que actúe por delegación de un organismo pagador como encargada de la autorización de los gastos , dicha autoridad transmitirá al organismo pagador autorizado los informes referentes al número de controles realizados , a su contenido y a las medidas adoptadas a la vista de sus resultados .
Artículo 9
Protección de los intereses financieros de la Comunidad y garantías de la gestión de los fondos comunitarios
Los Estados miembros :
adoptarán , en el contexto de la política agrícola común , todas las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas y cualquier otra medida necesarias para garantizar una protección eficaz de los intereses financieros de la Comunidad y , en concreto , para :
cerciorarse de la realidad y regularidad de las operaciones financiadas por el FEAGA y el FEADER ,
prevenir y tratar las irregularidades ,
recuperar los importes perdidos como consecuencia de irregularidades o negligencias ;
establecerán un sistema eficaz de gestión y control que incluya la certificación de las cuentas y una declaración de fiabilidad basada en la firma del responsable del organismo pagador autorizado .
La Comisión vigilará que los Estados miembros se cercioren de la legalidad y regularidad de los gastos a que se refieren el artículo 3 , apartado 1 , y el artículo 4 y del cumplimiento de los principios de buena gestión financiera y , a este respecto , llevará a cabo las siguientes medidas y controles :
se cerciorará de la existencia y el funcionamiento correcto , en los Estados miembros , de los sistemas de gestión y control ;
procederá a las reducciones o suspensiones de la totalidad o parte de los pagos intermedios y aplicará las correspondientes correcciones financieras , en concreto en caso de deficiencia de los sistemas de gestión y control ;
se cerciorará del reembolso de la prefinanciación y , en su caso , procederá a la liberación automática de los compromisos presupuestarios .
Los Estados miembros informarán a la Comisión de las disposiciones y medidas que adopten en virtud del apartado 1 y , en lo que respecta a los programas de desarrollo rural , de las medidas que adopten de gestión y control de conformidad con la legislación comunitaria relativa a la ayuda al desarrollo rural a través del FEADER , al objeto de proteger los intereses financieros de la Comunidad .
Artículo 10
Admisibilidad de los pagos efectuados por los organismos pagadores
Los gastos a que se refieren el artículo 3 , apartado 1 , y el artículo 4 sólo podrán optar a la financiación comunitaria si han sido efectuados por los organismos pagadores autorizados designados por los Estados miembros .
Artículo 11
Pago íntegro a los beneficiarios
Salvo que la normativa comunitaria disponga lo contrario , los pagos correspondientes a las financiaciones en virtud del presente Reglamento o a los importes de la participación financiera pública en los programas de desarrollo rural se abonarán íntegramente a los beneficiarios .
TÍTULO II
FEAGA
CAPÍTULO 1
Financiación comunitaria
Artículo 12
Límite presupuestario
El límite anual de los gastos del FEAGA vendrá dado por los importes máximos fijados para este último en el plan financiero plurianual establecido en el Acuerdo interinstitucional deducidos los importes a que se refiere el apartado 2 .
La Comisión fijará los importes que se pondrán a disposición del FEADER en aplicación del artículo 10 , apartado 2 , y los artículos 143 quinquies y 143 sexies del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
La Comisión , basándose en los datos mencionados en los apartados 1 y 2 , fijará el saldo neto disponible para los gastos del FEAGA .
Artículo 13
Costes administrativos y de personal
El FEAGA no se hará cargo de los gastos administrativos y de personal sufragados por los Estados miembros y los beneficiarios de la ayuda .
Artículo 14
Pagos mensuales
La Comisión pondrá a disposición de los Estados miembros los créditos necesarios para financiar los gastos a que se refiere el artículo 3 , apartado 1 , en forma de reembolsos mensuales , denominados en lo sucesivo « los pagos mensuales » , basados en los gastos efectuados por los organismos pagadores autorizados durante un período de referencia .
Los Estados miembros adelantarán los recursos que necesiten los organismos pagadores autorizados para hacer frente a los gastos , hasta que la Comisión abone los pagos mensuales .
Artículo 15
Abono de los pagos mensuales
La Comisión efectuará los pagos mensuales , sin perjuicio de las decisiones a que se refieren los artículos 30 y 31 , por los gastos efectuados por los organismos pagadores autorizados de los Estados miembros en el mes de referencia .
La Comisión , con arreglo al procedimiento indicado en el artículo 41 , apartado 3 , determinará los pagos mensuales que vaya a efectuar , basándose en una declaración de gastos de los Estados miembros y en los datos facilitados de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , teniendo en cuenta las reducciones o suspensiones aplicadas en virtud del artículo 17 .
Los pagos mensuales se abonarán al Estado miembro a más tardar el tercer día hábil del segundo mes siguiente a aquél en que se hayan efectuado los gastos .
Los gastos de los Estados miembros efectuados del 1 al 15 de octubre se consignarán en el mes de octubre .
Los gastos efectuados del 16 al 31 de octubre se consignarán en el mes de noviembre .
La Comisión podrá decidir efectuar pagos complementarios o deducciones .
En ese caso , informará al Comité de los fondos agrícolas en su próxima reunión .
Artículo 16
Cumplimiento de los plazos de pago
Cuando la normativa comunitaria establezca plazos de pago , el incumplimiento de éstos por parte de los organismos pagadores hará perder el derecho a la financiación comunitaria los pagos , excepto en los casos , condiciones y límites que se determinen , según el principio de proporcionalidad .
Artículo 17
Reducción y suspensión de los pagos mensuales
En caso de que las declaraciones de gastos o los datos a que se refiere el artículo 15 , apartado 2 , no permitan a la Comisión comprobar que el compromiso de los fondos se ajusta a la normativa comunitaria aplicable , la Comisión solicitará al Estado miembro interesado que le facilite información complementaria en un plazo que fijará en función de la gravedad del problema y que , en general , no podrá ser inferior a treinta días .
En caso de que , a partir de las declaraciones o los datos a que se refiere el artículo 15 , apartado 2 , la Comisión pueda deducir que se sobrepasa un límite financiero fijado en la normativa comunitaria o se incumple manifiestamente la normativa comunitaria aplicable , la Comisión podrá aplicar las reducciones o suspensiones mencionadas en el segundo párrafo del apartado 1 , después de haber dado al Estado miembro la oportunidad de presentar sus observaciones .
Las reducciones y suspensiones se aplicarán en cumplimiento del principio de proporcionalidad y en el contexto de la determinación de los pagos mensuales citada en el artículo 15 , apartado 2 , sin perjuicio de las decisiones contempladas en los artículos 30 y 31 .
CAPÍTULO 2
Disciplina presupuestaria
Artículo 18
Cumplimiento del límite
Los créditos correspondientes a los gastos del FEAGA no podrán superar , en ningún momento del procedimiento presupuestario ni de la ejecución del presupuesto , el saldo neto mencionado en el artículo 12 , apartado 3 .
Todos los actos jurídicos propuestos por la Comisión , o decididos por el Consejo o la Comisión , que influyan en el presupuesto del FEAGA , se ajustarán al saldo neto mencionado en el artículo 12 , apartado 3 .
Cuando , para un Estado miembro , esté establecido en la legislación comunitaria un límite financiero de los gastos agrarios en euros , los gastos correspondientes , adaptados , en su caso , para tener en cuenta la aplicación del artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , se le reembolsarán hasta ese límite fijado en euros .
Los límites nacionales de los pagos directos establecidos en la normativa comunitaria , incluidos los fijados en el artículo 41 , apartado 1 , y en el artículo 71 quater del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , corregidos mediante los porcentajes y ajustes establecidos en el artículo 10 , apartado 1 , y el artículo 11 , apartado 1 , de dicho Reglamento , se considerarán límites financieros en euros .
Cuando , a fecha de 30 de junio , el Consejo no haya fijado los ajustes a que se refiere el artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , la Comisión fijará dichos ajustes con arreglo al procedimiento a que se refiere el artículo 41 , apartado 3 , del presente Reglamento e informará inmediatamente al Consejo .
A más tardar el 1 de diciembre , basándose en una propuesta de la Comisión , el Consejo podrá , en función de nuevos elementos en su posesión , adaptar el porcentaje de ajuste de los pagos directos , establecido con arreglo al artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Artículo 19
Procedimiento de disciplina presupuestaria
La Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo , al mismo tiempo que el anteproyecto de presupuesto de un ejercicio N , sus previsiones para los ejercicios N-1 , N y N + 1 .
Presentará simultáneamente un análisis de las diferencias registradas entre las previsiones iniciales y los gastos reales en los ejercicios N-2 y N-3 .
Si , al establecerse el anteproyecto de presupuesto de un ejercicio N , se observa que puede sobrepasarse el saldo neto a que se refiere el artículo 12 , apartado 3 , correspondiente a dicho ejercicio , teniendo en cuenta del margen previsto en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , la Comisión propondrá al Consejo las medidas necesarias y , en concreto , las que deben aplicarse en virtud del artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
En cualquier momento , si la Comisión considera que puede sobrepasarse el saldo neto a que se refiere el artículo 12 , apartado 3 , y que no puede adoptar medidas suficientes para rectificar la situación en el ámbito de sus poderes de gestión , propondrá al Consejo otras medidas para garantizar que no se sobrepase dicho saldo .
El Consejo se pronunciará sobre dichas medidas , con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 37 del Tratado , en un plazo de dos meses a partir de la recepción de la propuesta de la Comisión .
El Parlamento Europeo emitirá dictamen con antelación suficiente para que el Consejo pueda tener conocimiento del mismo y decidir en el plazo indicado .
En caso de que , al finalizar el ejercicio presupuestario N , las solicitudes de reembolso de los Estados miembros sobrepasen o puedan sobrepasar el saldo neto fijado con arreglo al artículo 12 , apartado 3 , la Comisión :
tendrá en cuenta esas solicitudes de manera proporcional a las solicitudes presentadas por los Estados miembros y dentro del límite del presupuesto disponible y fijará , con carácter provisional , el importe de los pagos para el mes en cuestión ;
a más tardar el 28 de febrero del año siguiente , determinará la situación de cada Estado miembro respecto a la financiación comunitaria del ejercicio anterior ;
fijará , con arreglo al procedimiento a que se refiere el artículo 41 , apartado 3 , el importe total de la financiación comunitaria distribuido por Estados miembros , basándose en un tipo único de financiación comunitaria , dentro del presupuesto disponible para los pagos mensuales ;
a más tardar en el momento de los pagos mensuales correspondientes al mes de marzo del año N + 1 , efectuará , en su caso , las compensaciones pendientes entre los Estados miembros .
Artículo 20
Sistema de alerta
Para garantizar que no se sobrepase el límite presupuestario , la Comisión aplicará un sistema de alerta y seguimiento mensual de los gastos del FEAGA .
Para ello , antes de comenzar cada ejercicio presupuestario , la Comisión establecerá perfiles de gastos mensuales , basándose , si procede , en la media de los gastos mensuales de los tres años anteriores .
La Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe mensual en el cual analizará la evolución de los gastos efectuados respecto a los perfiles e incluirá una valoración de la ejecución previsible para el ejercicio en curso .
Artículo 21
Tipo de cambio de referencia
Cuando la Comisión adopte el anteproyecto de presupuesto , o una nota rectificativa al mismo referente a los gastos agrarios , utilizará , para establecer las estimaciones del presupuesto del FEAGA , el tipo de cambio medio entre el euro y el dólar estadounidense registrado en el mercado durante el último trimestre que haya finalizado al menos 20 días antes de la adopción del documento por la Comisión .
Cuando la Comisión adopte un anteproyecto de presupuesto rectificativo y suplementario o una nota rectificativa a éste , en la medida en que estos documentos se refieran a los créditos correspondientes a las medidas indicadas en el artículo 3 , apartado 1 , letras a ) y b ) , utilizará :
por una parte , el tipo de cambio medio entre el euro y el dólar estadounidense registrado efectivamente en el mercado entre el 1 de agosto del ejercicio anterior y el final del último trimestre que haya finalizado al menos veinte días antes de la adopción del documento por la Comisión y , a más tardar , el 31 de julio del ejercicio en curso ;
por otra parte , en previsión para el resto del ejercicio , el tipo de cambio medio registrado efectivamente durante el último trimestre que haya finalizado al menos veinte días antes de la adopción del documento por la Comisión .
TÍTULO III
FEADER
Método de financiación
Artículo 22
Participación financiera del FEADER
La participación financiera del FEADER en los gastos de los programas de desarrollo rural se determinará para cada programa , dentro de los límites definidos por la legislación comunitaria relativa a la ayuda al desarrollo rural a través del FEADER , incrementada con los importes fijados por la Comisión en aplicación del artículo 12 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Los gastos financiados con arreglo al presente Reglamento no podrán optar a ninguna otra financiación con cargo al presupuesto comunitario .
Artículo 23
Compromisos presupuestarios
Los compromisos presupuestarios de la Comunidad correspondientes a los programas de desarrollo rural ( denominados en lo sucesivo « los compromisos presupuestarios » ) se efectuarán por tramos anuales a lo largo del período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 .
La decisión de la Comisión , por la que se apruebe cada programa de desarrollo rural presentado por el Estado miembro , será equivalente a una decisión de financiación a efectos del artículo 75 , apartado 2 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 y , una vez notificada al Estado miembro , constituirá un compromiso jurídico a efectos de este último Reglamento .
El compromiso presupuestario correspondiente al primer tramo de cada programa se efectuará una vez que la Comisión apruebe el programa .
La Comisión efectuará los compromisos presupuestarios de los tramos subsiguientes , a partir de la decisión mencionada en el segundo párrafo del presente artículo , antes del 1 de mayo de cada año .
Gestión financiera
Artículo 24
Disposiciones comunes en materia de pagos
La Comisión abonará la contribución financiera del FEADER , de conformidad con los compromisos presupuestarios .
