los artículos 53 y 54 son aplicables con las adaptaciones siguientes :
Si es un alimento o un pienso de origen comunitario o de un Estado de la AELC , se aplicará lo siguiente :
si la Comunidad o un Estado de la AELC tiene previsto adoptar medidas de emergencia contra las otras Partes contratantes , informará a las otras Partes sin demora .
Las medidas propuestas serán notificadas sin demora a cada una de las Partes contratantes y tanto a la Comisión de la CE como al Órgano de Vigilancia de la AELC .
Sin perjuicio de la posibilidad de aplicar medidas que entren en vigor inmediatamente , las consultas entre la Comisión de la CE y las Partes afectadas , a petición de cualquiera de ellas , tendrá lugar lo antes posible con el fin de buscar las soluciones adecuadas .
En caso de desacuerdo , cualquiera de las Partes afectadas podrá remitir el asunto al Comité Mixto del EEE .
Si en dicho Comité no puede alcanzarse un acuerdo , una Parte contratante podrá adoptar las medidas adecuadas .
Tales medidas estarán restringidas a lo estrictamente necesario para solucionar la situación .
Se dará prioridad a aquellas medidas que menos perturben el funcionamiento del Acuerdo ;
si la Comisión de la CE tiene previsto adoptar una decisión sobre medidas de emergencia relativas a parte del territorio de la Comunidad , informará sin demora al Órgano de Vigilancia de la AELC y a los Estados de la AELC .
Si la Comisión de la CE adopta una decisión sobre medidas de emergencia relativas a parte del territorio de la Comunidad , el Estado de la AELC afectado , después de haber consultado y examinado la situación , adoptará las correspondientes medidas salvo que la situación específica de ese Estado indique que dichas medidas no están justificadas .
En ese caso , informará inmediatamente al Órgano de Vigilancia de la AELC y a la Comisión de la CE .
Las consultas tendrán lugar lo antes posible con el fin de buscar las soluciones adecuadas .
En caso de desacuerdo , será aplicable el cuarto párrafo de la letra a ) .
Si es un alimento o un pienso importado de un tercer país , se aplicará lo siguiente :
los Estados de la AELC , simultáneamente con los Estados miembros de la UE , tomarán las medidas de emergencia correspondientes a las adoptadas por estos últimos para importaciones procedentes de terceros países ;
en caso de producirse cualquier dificultad relativa a la aplicación de un acto comunitario , el Estado de la AELC afectado comunicará inmediatamente el asunto al Comité Mixto del EEE ;
la aplicación del presente apartado no prejuzga la posibilidad de que un Estado de la AELC tome medidas de emergencia unilaterales a la espera de la adopción de las decisiones mencionadas en la letra a ) ;
el Comité Mixto del EEE podrá tomar nota de las decisiones comunitarias ;
el artículo 60 queda modificado de la forma especificada a continuación :
En el apartado 1 se añade el texto siguiente :
“ Cuando un Estado de la AELC considere que una medida adoptada por un Estado miembro de la UE es incompatible con el presente Reglamento , o que es probable que esa medida afecte al funcionamiento del Acuerdo , remitirá el asunto al Comité Mixto del EEE .
Lo mismo sucederá cuando un Estado miembro de la UE considere que una medida adoptada por un Estado de la AELC es incompatible con el presente Reglamento , o que es probable que esa medida afecte al funcionamiento del Acuerdo . ” .
En la primera y la última frase del apartado 2 , las palabras “ los dos Estados miembros ” se sustituyen por “ el Estado de la AELC y el Estado miembro de la UE ” y el término “ la Comisión ” se sustituye por “ el Comité Mixto del EEE ” .
En la segunda frase , las palabras “ la Comisión podrá ” se sustituyen por “ el Comité Mixto del EEE podrá , a petición de cualquiera de las Partes contratantes . ” ;
los Estados de la AELC contribuirán financieramente al presupuesto de la Autoridad de conformidad con el artículo 82 , apartado 1 , letra a ) y con el Protocolo 32 del Acuerdo ;
los Estados de la AELC concederán privilegios e inmunidades a la Autoridad equivalentes a los contemplados en el Protocolo sobre los privilegios e inmunidades de las Comunidades Europeas . » .
Después del punto 29 [ Reglamento ( CE ) no 1177/2006 de la Comisión ] de la parte 7.2 del capítulo I del anexo I , se insertan los puntos siguientes :
32003 R 1304 : Reglamento ( CE ) no 1304/2003 de la Comisión , de 11 de julio de 2003 , relativo al procedimiento aplicado por la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria a las solicitudes de dictámenes científicos que se le presentan ( DO L 185 de 24.7.2003 , p. 6 ) , versión corregida en el DO L 186 de 25.7.2003 , p. 46 .
32004 D 0478 : Decisión 2004/478 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , relativa a la adopción de un plan general de gestión de crisis en el ámbito de los alimentos y de los piensos ( DO L 160 de 30.4.2004 , p. 98 ) , versión corregida en el DO L 212 de 12.6.2004 , p. 60 .
A efectos del Acuerdo , las disposiciones de la Decisión 2004/478 / CE se entenderán con la adaptación siguiente :
Cuando la Comisión descubra una situación contemplada en el artículo 56 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 178/2002 , en la que esté directamente afectado un Estado de la AELC y cree una célula de crisis con arreglo al artículo 56 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 178/2002 , el coordinador o coordinadores de crisis designados por el Estado de la AELC directamente afectado y el coordinador de crisis designado por el Órgano de Vigilancia de la AELC participarán en el trabajo de la célula de crisis .
32004 R 2230 : Reglamento ( CE ) no 2230/2004 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2004 , por el que se establecen las normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo con respecto a la interconexión de las organizaciones que actúan en los ámbitos comprendidos en el cometido de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( DO L 379 de 24.12.2004 , p. 64 ) .
32006 D 0478 : Decisión 2006/478 / CE del Consejo , de 19 de junio de 2006 , por la que se nombra la mitad de los miembros del Consejo de Administración de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( DO L 189 de 12.7.2006 , p. 7 ) . » .
Después del punto 40 [ Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del capítulo II del anexo I del Acuerdo , se inserta el texto siguiente :
El Órgano de Vigilancia de la AELC podrá solicitar a la Autoridad asistencia científica y técnica , como se describe en el artículo 31 , en cuestiones de su competencia con arreglo al Acuerdo ;
en el artículo 48 se añade el texto siguiente :
Si es un alimento o un pienso de origen comunitario o de un Estado de la AELC , se aplicará lo siguiente :
En caso de desacuerdo , será aplicable la letra a ) , párrafo cuarto .
la aplicación del presente apartado no prejuzga la posibilidad de que un Estado de la AELC tome medidas de emergencia unilaterales a la espera de la adopción de las decisiones mencionadas en la letra a ) ;
En la segunda frase , las palabras “ la Comisión podrá ” se sustituyen por “ el Comité Mixto del EEE podrá , a petición de cualquiera de las Partes contratantes . ” ;
los Estados de la AELC concederán privilegios e inmunidades a la Autoridad equivalentes a los contemplados en el Protocolo sobre los privilegios e inmunidades de las Comunidades Europeas ;
este Reglamento no es aplicable a Liechtenstein .
Por consiguiente , Liechtenstein no participará en la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ni contribuirá financieramente a su funcionamiento .
Después del punto 54zzzb [ Reglamento ( CE ) no 2003/2006 de la Comisión ] del capítulo XII del anexo II del Acuerdo , se inserta el texto siguiente :
« 54zzzc .
el Reglamento , y los actos adoptados con arreglo al mismo , se aplicarán a Islandia sin el período transitorio establecido en el apartado 2 de la parte introductoria del capítulo I del anexo I ;
A menos que se establezca más adelante otra cosa , y sin perjuicio de las disposiciones del Protocolo 1 del Acuerdo , la mención a “ Estado(s ) miembro(s ) ” en el Reglamento se entenderá que incluye , además del sentido que tiene en el Reglamento , a los Estados de la AELC .
se pedirá a los Estados AELC afectados que envíen observadores a las reuniones del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , que se ocupa de cuestiones que entran en el ámbito de aplicación de actos contemplados en el Acuerdo .
Si es un alimento o un pienso de origen comunitario o de un Estado de la AELC , se aplicará lo siguiente :
En caso de desacuerdo , será aplicable la letra a ) , párrafo cuarto .
En el apartado 1 se añade el texto siguiente texto :
En la primera y la última frase del apartado 2 , las palabras “ los dos Estados miembros ” se sustituyen por “ el Estado de la AELC y el Estado miembro de la UE ” y el término “ la Comisión ” se sustituye por “ el Comité Mixto del EEE ” .
los Estados de la AELC contribuirán financieramente al presupuesto de la Autoridad de conformidad con el artículo 82 , apartado 1 , letra a ) , y con el Protocolo 32 del Acuerdo ;
32003 R 1304 : Reglamento ( CE ) no 1304/2003 de la Comisión , de 11 de julio de 2003 , relativo al procedimiento aplicado por la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria a las solicitudes de dictámenes científicos que se le presentan ( DO L 185 de 24.7.2003 , p. 6 ) , versión corregida en el DO L 186 de 25.7.2003 , p. 46 .
32004 D 0478 : Decisión 2004/478 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , relativa a la adopción de un plan general de gestión de crisis en el ámbito de los alimentos y de los piensos ( DO L 160 de 30.4.2004 , p. 98 ) , versión corregida en el DO L 212 de 12.6.2004 , p. 60 .
32004 R 2230 : Reglamento ( CE ) no 2230/2004 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2004 , por el que se establecen las normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo con respecto a la interconexión de las organizaciones que actúan en los ámbitos comprendidos en el cometido de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( DO L 379 de 24.12.2004 , p. 64 ) .
32006 D 0478 : Decisión 2006/478 / CE del Consejo , de 19 de junio de 2006 , por la que se nombra la mitad de los miembros del Consejo de Administración de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( DO L 189 de 12.7.2006 , p. 7 ) . » .
Declaración de los Estados de la AELC relativa al artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 sobre legislación alimentaria general y Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria
El Acuerdo EEE no implica una política comercial común por lo que se refiere a la exportación de alimentos y piensos a terceros países .
No obstante , los Estados AELC desean declarar que consideran que su legislación y sus procedimientos nacionales respetan plenamente las disposiciones de la legislación comunitaria establecida en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 .
Además , los Estados de la AELC están dispuestos a informar a la Comisión de cualquier cambio de su legislación nacional relativa a las exportaciones de alimentos y piensos a terceros países .
Declaración conjunta de las Partes contratantes sobre la participación del Órgano de Vigilancia de la AELC en el Foro Consultivo de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA )
Reglamento ( CE ) no 178/2002 sobre legislación alimentaria general y Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria
Si Noruega negociara acuerdos de equivalencia en el ámbito veterinario con terceros países que tengan acuerdos de equivalencia con la Unión Europea , se compromete a negociar acuerdos paralelos a los de la Comunidad con el fin de evitar discrepancias .
DO L 160 de 30.4.2004 , p. 98 .
Versión corregida en el DO L 212 de 12.6.2004 , p. 60 .
Las Partes señalan que a los efectos de la integración del Reglamento ( CE ) no 178/2002 en el Acuerdo EEE , el Órgano de Vigilancia de la AELC podrá ser invitado por el Director Ejecutivo a las reuniones del Foro Consultivo en calidad de observador .
Declaración del Gobierno de Noruega sobre acuerdos de equivalencia
Reglamento del personal del Centro de Satélites de la Unión Europea [ 1]OBSERVACIONES PRELIMINARES
PREÁMBULO
Artículo 1
TÍTULO I — DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 2 — Disposiciones comunes aplicables al conjunto del personal
Autoridad
Declaración
Conducta
Responsabilidad pecuniaria
Seguridad
TÍTULO II — ESTATUTO APLICABLE A LOS AGENTES
CAPÍTULO I — DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 3 — Disposiciones generales aplicables a los agentes
Privilegios e inmunidades
Asistencia e indemnización
Derechos de propiedad
Actividades externas
Candidatura para un cargo público electivo o una función pública o política
CAPÍTULO II — RÉGIMEN DE CONTRATACIÓN Y CONTRATOS DE LOS AGENTES
Artículo 4 — Régimen de contratación
Artículo 5 — Límite de edad para el servicio activo
Artículo 6 — Exámenes médicos
Artículo 7 — Contratos y duración de los contratos
Contratos iniciales
Período de prueba
Rescisión de contratos
Indemnización por despido
Reducción del plazo de notificación para la rescisión del contrato
CAPÍTULO III — RETRIBUCIÓN Y COMPLEMENTOS
Artículo 8 — Disposiciones generales
Artículo 9 — Sueldo base
Artículo 10 — Indemnización por expatriación
Artículo 11 — Complementos de carácter familiar y social
Asignación familiar
Asignación por hijo o persona dependiente
Asignación por escolaridad
Asignación por hijo o persona dependiente con minusvalía
Asignación de vivienda
Asignación de transporte
Artículo 12 — Indemnización de suplencia
Artículo 13 — Indemnización por gastos de instalación
Artículo 14 — Retenciones y gravámenes
Impuesto interno
Retención por cotización al régimen de pensiones
Retención por contribución al seguro complementario
Artículo 15 — Anticipos y reembolso de anticipos sobre la retribución
CAPÍTULO IV — GASTOS DE DESPLAZAMIENTO
Artículo 16 — Instalación y regreso
Artículo 17 — Transporte de mobiliario y enseres
Artículo 18 — Misiones
CAPÍTULO V — FUNCIONAMIENTO INTERNO
Artículo 19 — Horarios y jornada de trabajo
Artículo 20 — Días festivos e inhábiles
Artículo 21 — Vacaciones y licencias
Artículo 22 — Vacaciones en el lugar de origen
Artículo 22 bis — Licencias especiales
CAPÍTULO VI — EVALUACIÓN Y ASCENSOS
Artículo 23 — Disposiciones generales
Artículo 24 — Procedimiento
Artículo 25 — Consecuencias y resultados de las evaluaciones
CAPÍTULO VII — PROCEDIMIENTO DISCIPLINARIO
Artículo 26 — Definiciones
Artículo 27 — Reparaciones
Artículo 28 — Pliego de cargos
Artículo 29 — Consejo de disciplina
CAPÍTULO VIII — RECURSOS Y COMISIÓN DE RECURSOS
Artículo 30 — Impugnación de una decisión por parte de un agente
CAPÍTULO IX — PENSIONES
Artículo 31
TÍTULO III — DISPOSICIONES APLICABLES AL PERSONAL TEMPORAL
Artículo 32 — Disposiciones estatutarias
Artículo 33 — Contratos
Artículo 34 — Retribución
Artículo 35 — Disposiciones especiales
TÍTULO IV — DISPOSICIONES APLICABLES A LOS EXPERTOS Y A LOS EXPERTOS EN COMISIÓN DE SERVICIOS
Artículo 36 — Disposiciones estatutarias y financieras
Artículo 37 — Representación del personal
ANEXO I
INDEMNIZACIÓN POR DESPIDO Referencias
ANEXO II
INDEMNIZACIÓN POR EXPATRIACIÓN
ANEXO III
CONCEPTO DE HIJO Y DE PERSONA DEPENDIENTE
ANEXO IV
PERSONAS DEPENDIENTES CON MINUSVALÍA
ANEXO V
ASIGNACIÓN DE VIVIENDA
ANEXO VI
GASTOS DE VIAJE Y DE TRANSPORTE DE MOBILIARIO Y ENSERES
ANEXO VII
GASTOS DE MISIÓN
ANEXO VIII
ENFERMEDAD , MATERNIDAD Y OTRAS LICENCIAS ESPECIALES
ANEXO IX
COMPOSICIÓN Y FUNCIONAMIENTO DE LOS CONSEJOS DE DISCIPLINA
ANEXO X
COMISIÓN DE RECURSOS
OBSERVACIONES PRELIMINARES
El Reglamento del personal del Centro de Satélites se ha elaborado conjuntamente con el Instituto de Estudios de Seguridad , lo que explica la gran similitud entre ambos documentos .
Debe subrayarse , no obstante , la existencia de variantes motivadas por ciertas particularidades del Centro .
Efectivamente , el Centro es un órgano operativo , lo que explica que , por ejemplo , en condiciones excepcionales , un miembro del personal pueda tener que asumir una responsabilidad superior a la que le atribuye su cargo , o bien tener que trabajar fuera de los horarios de trabajo « normales » .
El segundo elemento importante que justifica ciertas diferencias , en especial en materia de seguridad o de transporte , atañe al emplazamiento especial del Centro en una base aérea militar del país de acogida .
El Centro de Satélites es un organismo de la Unión Europea afiliado a las Organizaciones Coordinadas .
El presente Reglamento define el estatuto , los derechos , deberes y responsabilidades de los miembros del personal del Centro de Satélites de la Unión Europea , denominado en lo sucesivo « el Centro » .
El personal del Centro estará compuesto por las personas físicas titulares de un contrato de agente o de personal temporal .
En el título IV figuran las disposiciones específicas aplicables a los expertos designados y al personal en prácticas .
El director del Centro , previo dictamen conforme de la Junta Directiva , podrá introducir en el presente Reglamento las modificaciones que a la vista de su aplicación resulten necesarias .
El presente Reglamento será aplicable a todos los miembros del personal , salvo decisión contraria de la Junta Directiva por lo que respecta al personal ajeno al escalafón .
TÍTULO I
GENERALIDADES
Artículo 2
Disposiciones comunes aplicables al conjunto del personal
Los miembros del personal estarán sometidos a la autoridad del director y le rendirán cuentas del desempeño de sus funciones . Se comprometerán a ejercer dichas funciones con la mayor diligencia y conciencia profesional .
En el momento de aceptar su contratación en el Centro de Satélites de la Unión Europea , todo miembro del personal deberá firmar la siguiente declaración :
En cualquier circunstancia , los miembros del personal deberán adaptar su conducta a su calidad de representantes del Centro de Satélites de la Unión Europea .
Se abstendrán de todo acto o actividad que pueda menoscabar de cualquier modo la dignidad de sus funciones o la reputación del Centro .
Podrá exigirse a todo miembro del personal que compense total o parcialmente al Centro cualquier pérdida financiera motivada por su negligencia o por la inobservancia voluntaria por su parte de una norma o procedimiento aprobados por la Junta Directiva o por el director .
Desde el momento de su entrada en funciones , los miembros del personal deberán tomar conocimiento de la reglamentación de seguridad del Centro .
Firmarán una declaración en tal sentido y comprometerán su responsabilidad disciplinaria y pecuniaria en caso de inobservancia de dicha reglamentación .
Podrá solicitarse para cualquier miembro del personal , incluidos los expertos en comisión de servicios y los expertos de terceros países en comisión de servicios , una habilitación para tratar documentos clasificados en razón de las funciones de su competencia .
El responsable de seguridad del Centro dirigirá esta solicitud a las autoridades competentes .
En espera de la habilitación oficial , el director podrá conceder una habilitación provisional .
Los miembros del personal informarán directamente al responsable de seguridad del Centro de cualquier incidente relacionado con la presunta pérdida o divulgación de un documento clasificado .
TÍTULO II
ESTATUTO APLICABLE A LOS AGENTES
CAPÍTULO I
Artículo 3
Disposiciones generales aplicables a los agentes
Se entenderá por agente del Centro toda persona física titular de un contrato previsto en el capítulo II y que ocupe un puesto de trabajo cuya dotación presupuestaria esté incluida en el cuadro de personal anejo al presupuesto anual del Centro .
Los privilegios e inmunidades de que gozan los agentes se confieren exclusivamente en interés del Centro de Satélites de la Unión Europea y no para su conveniencia personal .
Los interesados no están dispensados por tales privilegios e inmunidades de cumplir sus obligaciones privadas ni de observar las leyes y los reglamentos de policía del Estado de acogida .
Siempre que se cuestionen estos privilegios e inmunidades , el agente interesado deberá comunicarlo inmediatamente al director .
En caso de infracción de la legislación local , y si lo estima necesario , el director podrá decidir la supresión de los privilegios o inmunidades .
El Centro asistirá a los agentes que reciban amenazas , injurias , difamaciones o perjuicios por su condición de tales o como consecuencia del ejercicio de sus funciones actuales en el Centro .
Podrá reparar los daños materiales sufridos por el agente por esta causa siempre que :
éste no los haya originado intencionadamente o por negligencia ,
no haya podido obtener resarcimiento ,
subrogue en el Centro sus derechos frente a terceros , en particular las compañías de seguros .
Toda decisión en este sentido que pueda implicar la actuación del Centro o comprometer su intervención financiera será responsabilidad del director , que tendrá una facultad discrecional de apreciación de las circunstancias del hecho , el tipo de asistencia que deberá prestarse y , en su caso , la cuantía de la indemnización que se concederá .
Serán propiedad del Centro todos los derechos , incluida la titularidad , los derechos de autor y la patente correspondientes a cualquier trabajo realizado por un agente en el desempeño de sus funciones oficiales en el Centro .
De no contar con el acuerdo previo del director , los agentes no podrán : efectuar declaraciones públicas , en especial a organismos de información pública , relativas a las actividades del Centro ,
pronunciar conferencias ni ejercer actividades docentes relacionadas directamente con sus funciones en el Centro ,
aceptar honorarios o retribuciones por las actividades mencionadas en el inciso anterior ,
Todo agente que desee presentarse como candidato a un cargo público electivo o una función pública o política deberá declarar su intención al director .
A partir de la fecha en que declare el inicio de su campaña electoral , el agente pasará a la situación de excedencia voluntaria .
En caso de que no acepte la función o el cargo , el agente tendrá derecho a reincorporarse a su puesto de trabajo presupuestario en las mismas condiciones de retribución y antigüedad de que disfrutaba en el momento de iniciar su excedencia voluntaria .
El tiempo transcurrido en situación de excedencia voluntaria dará lugar a una interrupción de la antigüedad y no generará derechos a pensión .
El agente podrá ser sustituido por personal temporal durante dicho período .
CAPÍTULO II
RÉGIMEN DE CONTRATACIÓN Y CONTRATOS DE LOS AGENTES
Artículo 4
Régimen de contratación
El director aprobará los anuncios descriptivos de plazas vacantes , con excepción del de su propia categoría .
El Centro se hará cargo de la difusión de estos anuncios de plazas vacantes .
En principio , no podrán admitirse candidaturas de personas de menos de 18 años o de más de 60 años de edad .
No podrá admitirse la candidatura de parientes cercanos por filiación o por afinidad de un miembro del personal .
Con carácter excepcional y previa autorización del director se podrán hacer excepciones a esta norma , con la condición de que ninguno de los interesados sea subordinado del otro .
La contratación de agentes estará limitada a los nacionales de países miembros de la Unión Europea .
Los agentes entrarán en funciones en el primer escalón del grado correspondiente a su puesto .
No obstante , cuando las circunstancias lo justifiquen , el director podrá acordar un escalón superior .
El director determinará para qué puestos se requerirá la realización de un examen u oposición , así como las pruebas que deberán superar los candidatos a dichos puestos para ser contratados .
El director nombrará a los miembros de los tribunales de examen o de oposición de entre los miembros del personal del Centro , a los que podrá sumarse un examinador externo .
Los gastos de viaje y alojamiento de los candidatos convocados para una entrevista o un examen en la sede del Centro se reembolsarán en las mismas condiciones aplicadas a los agentes en misión [ 2 ] .
Artículo 5
Límite de edad para el servicio activo
El límite de edad queda fijado en el final del mes en que el agente cumpla 65 años .
El director podrá autorizar excepciones a esta norma sin superar los 12 meses complementarios .
Artículo 6
Exámenes médicos
La contratación de los agentes se confirmará cuando un médico acreditado por el Centro haya certificado que el candidato posee la aptitud física para desempeñar sus funciones y que no padece ninguna minusvalía o enfermedad que pueda suponer un peligro o un inconveniente para los restantes miembros del personal .
Los agentes deberán someterse anualmente a un examen médico de control .
A tal efecto , el médico acreditado por el Centro desempeñará las funciones de perito y asesorará al director acerca de la posible incapacidad de un agente para seguir desempeñando sus funciones .
En caso de que el resultado de un examen anual u ocasional revele que el interesado no sigue reuniendo las condiciones para el ejercicio de sus funciones , su contrato quedará rescindido en un plazo de tres meses y se convocará a la Comisión de invalidez para que determine sus derechos a pensión de invalidez .
Artículo 7
Contratos y duración de los contratos
Salvo disposiciones especiales aplicables a los contratos del director , los contratos iniciales propuestos por el Centro serán de tres años .
El director , con el acuerdo del agente , podrá renovar dichos contratos por una duración igual o inferior .
Todo contrato inicial conllevará un período de prueba de seis meses desde la fecha de entrada en funciones .
Durante dicho período , el Centro o el propio agente podrán rescindir el contrato advirtiendo de ello con un mes de antelación , sin que la rescisión dé lugar a indemnización por despido .
Al término del período de prueba o antes de su conclusión se notificará al agente por escrito la confirmación de su contrato inicial o bien su rescisión .
En las situaciones contempladas en el anexo I , y por iniciativa del Centro o del propio agente , se podrá rescindir o no renovar un contrato :
por iniciativa del Centro :
previa notificación con seis meses de antelación , por los siguientes motivos :
supresión del puesto presupuestario ocupado por el agente ,
modificación de la naturaleza o de las funciones correspondientes al puesto ,
ineptitud profesional del agente certificada debidamente en dos calificaciones anuales sucesivas , o
incapacidad física del agente sobrevenida durante la vigencia del contrato ,
previa notificación con un máximo de un mes de antelación a raíz de un procedimiento disciplinario que haya determinado la falta o la responsabilidad del agente con arreglo a lo dispuesto en el capítulo VII ;
por iniciativa del propio agente , previa notificación con tres meses de antelación por cualquier motivo personal que no estará obligado a mencionar .
Indemnización por despido
Salvo si obedece a motivos disciplinarios , la rescisión o la no renovación de un contrato por iniciativa del Centro dará lugar :
para los agentes que hayan cumplido más de diez años de servicio , a la liquidación de los derechos a pensión diferida , acompañada del pago de una indemnización por despido con arreglo a lo dispuesto en el anexo I ;
para los agentes que hayan cumplido menos de diez años de servicio , al pago de una asignación por cese en el servicio , con una indemnización por despido para los agentes cuya duración de contrato se haya reducido mediante rescisión , con arreglo a lo dispuesto en el anexo I ;
para los agentes cuyo contrato se haya rescindido por incapacidad física y cuya invalidez permanente haya sido acreditada por una comisión de invalidez , a la atribución de una pensión de invalidez con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento aplicable a las pensiones .
Cuando las necesidades del servicio así lo requieran , podrá reducirse la duración del plazo de notificación a que se refiere el apartado 3 , letra a ) ; en tal caso , el agente tendrá derecho al pago de una cantidad complementaria equivalente a la retribución y los complementos que habría percibido entre la fecha de expiración efectiva de su contrato y la fecha de conclusión de un plazo de notificación de seis meses .
No se aplicará esta disposición en caso de rescisión por motivos disciplinarios .
CAPÍTULO III
RETRIBUCIÓN Y COMPLEMENTOS
Artículo 8
Disposiciones generales
La retribución abonada a los agentes del Centro consistirá en el sueldo base , la indemnización por expatriación y complementos de carácter familiar y social .
De esta retribución se deducirán las contribuciones y gravámenes que deba pagar el agente por los conceptos de impuesto interno , régimen de pensiones y régimen de previsión social .
El importe que deba percibir el agente se acreditará en su cuenta corriente en el curso de la última semana laborable del mes .
Las modificaciones de la situación personal del agente que puedan tener repercusiones pecuniarias se tendrán en cuenta a efectos de la retribución del mes en que se haya comunicado el hecho a la administración , sin efecto retroactivo sobre las retribuciones ya abonadas .
El agente deberá devolver al Centro cualquier importe percibido en exceso .
Artículo 9
Sueldo base
El sueldo base neto corresponderá al importe consignado para el grado y el escalón de cada agente en el baremo aprobado anualmente por la Junta Directiva .
El sueldo base bruto corresponderá al sueldo base neto más el importe del impuesto interno que deba abonar el agente .
Artículo 10
Indemnización por expatriación
Esta indemnización se abonará a los agentes de los grados A , L y B que , en el momento de su contratación inicial , no posean la nacionalidad del Estado en cuyo territorio esté situado su lugar de destino permanente y que no hayan residido en dicho territorio de forma ininterrumpida en los tres años anteriores .
Dejará de abonarse esta indemnización en caso de que se destine a un agente en el país cuya nacionalidad posea .
La cuantía de la indemnización se fijará con arreglo a lo dispuesto en el anexo II .
En caso de que un agente sea contratado por el Centro inmediatamente después de haber trabajado en el país en que ejerce sus funciones para otra organización internacional o para una administración , los años de servicio prestados a su empleador precedente se asimilarán al mismo número de años de servicio en el Centro a efectos del derecho a la indemnización y de su importe .
Artículo 11
Complementos de carácter familiar y social
Los siguientes complementos retributivos se añadirán mensualmente al sueldo base .
Asignación familiar
Esta asignación :
se abonará a todo agente casado , así como a todo agente viudo , divorciado , separado legalmente o soltero que tenga al menos una persona dependiente conforme a lo dispuesto en el anexo III del presente Reglamento ;
tendrá una cuantía equivalente al 6 % del sueldo base neto ;
se reducirá en el caso de los agentes casados que no tengan personas dependientes y cuyo cónyuge ejerza una actividad profesional retribuida ; en este caso , la asignación será igual a la diferencia entre el sueldo base neto correspondiente al grado B3 , escalón 1 , incrementado en el valor de la asignación a la que teóricamente tendría derecho el agente , por una parte , y el importe de los ingresos profesionales del cónyuge , por otra .
En caso de que este segundo importe sea igual o superior al primero , el agente no percibirá la asignación ;
no se abonará a los agentes cuyo cónyuge sea a su vez miembro de una organización internacional y cuyo sueldo base supere al del agente en cuestión .
Asignación por hijo o persona dependiente
se abonará al agente que asuma con carácter principal y permanente los gastos de manutención de un hijo reconocido legalmente , de algún otro miembro de su familia en cumplimiento de una obligación legal o judicial , o de un menor huérfano de padre y madre cuya tutela ejerza ;
tendrá una cuantía global por cada persona dependiente que se fijará cada año en el baremo aprobado por la Junta Directiva ;
en caso de que ambos cónyuges trabajen en organizaciones internacionales , se abonará al cónyuge que perciba la asignación familiar u otro complemento equivalente .
Las definiciones y las condiciones de concesión de esta asignación figuran en el anexo III .
Los agentes que perciban la asignación familiar y cuyos hijos dependientes , en el sentido de lo dispuesto en el anexo III , estén escolarizados en un centro de enseñanza primaria , secundaria o superior [ 4 ] tendrán derecho a una asignación anual por escolaridad .
Esta asignación será igual al doble de la cuantía mensual de la asignación por hijo . Se abonará por cada hijo en un pago único al comienzo del curso lectivo .
El interesado deberá facilitar a la administración los justificantes necesarios al inicio de cada curso .
Esta asignación se abonará al agente que asuma con carácter principal y permanente los gastos de manutención de un hijo o de una persona dependiente con minusvalía .
Este hijo o persona dependiente deberá cumplir los criterios y requisitos establecidos en el anexo III .
Las condiciones de concesión y de pago de esta asignación se definen en el anexo IV .
Esta asignación se abonará mensualmente a los agentes de los grados B , C , A1 , A2 , L1 y L2 que estén domiciliados en una vivienda arrendada o subarrendada por cuyo alquiler — con exclusión de los gastos domésticos que en el país de residencia se consideren responsabilidad del inquilino — paguen una fracción de su retribución que supere un importe fijado a tanto alzado .
El sistema de cálculo de esta asignación se establece en el anexo V.
El agente que perciba una asignación de vivienda deberá comunicar inmediatamente al jefe de la Administración y de Personal cualquier modificación de su situación que pueda modificar su derecho a la asignación .
No se abonará esta asignación a los agentes :
que perciban una ventaja análoga con cargo a las autoridades del país del que sean nacionales ,
cuyo cónyuge sea agente de otra organización internacional y perciba una asignación análoga .
Con motivo de la distancia entre las viviendas y el lugar de trabajo , por cuanto el Centro de Satélites estará situado en una base militar y no contará con servicios de transporte público , se concederá al personal del mismo una asignación mensual de transporte fijada a tanto alzado .
El director fijará la cuantía de esta asignación al comienzo de cada año civil .
Artículo 12
Indemnización por suplencia
El director podrá conceder una indemnización por suplencia a un agente que deba asumir , en interés del servicio y por un plazo determinado , una parte o la totalidad de las responsabilidades de un agente de grado superior .
El importe de esta indemnización será equivalente al de dos escalones adicionales del grado del interesado , y se hará efectiva previa confirmación de la calidad de suplente del agente por parte del director y una vez transcurrido un plazo de un mes de servicio continuo en el puesto de grado superior .
La indemnización se abonará de forma retroactiva desde la fecha efectiva de asunción de funciones .
En función del caso individual , el director podrá conceder una indemnización complementaria a determinados puestos cuando el agente asuma la responsabilidad de dirigir un equipo formado por agentes de su mismo grado .
El director fijará la cuantía máxima de esta indemnización al comienzo de cada año civil .
Artículo 13
Indemnización por gastos de instalación
Se abonará una indemnización por gastos de instalación a los agentes cuyo lugar de residencia esté situado a más de 100 km del lugar de trabajo en el momento en que hayan aceptado un puesto de trabajo en el Centro .
El importe de esta indemnización será igual al sueldo base de 30 días .
La indemnización por gastos de instalación se abonará al agente desde el momento en que asuma sus funciones en el Centro .
Todo agente que cese voluntariamente en sus funciones antes de que transcurra un plazo de dos años deberá devolver la mitad de la indemnización por gastos de instalación .
Con carácter excepcional , el director podrá autorizar excepciones a esta disposición si considera que su aplicación estricta podría acarrear consecuencias especialmente penosas para el interesado .
Artículo 14
Retenciones
El impuesto interno será igual al 40 % del sueldo base correspondiente al grado y escalón del agente .
Su cuantía se sumará al sueldo base neto para obtener el sueldo base bruto .
La cuantía de este impuesto constituirá una retención mensual que figurará como débito en las hojas de haberes .
Retención por cotización al régimen de pensiones
Se efectuará una deducción mensual del sueldo base neto , aprobada por las Organizaciones Coordinadas para el régimen de pensiones aplicado a los miembros del personal , que corresponderá a un porcentaje de las retribuciones de los agentes por este concepto y cuyo importe se abonará al presupuesto de pensiones del Centro .
Se efectuará una deducción mensual de las retribuciones de los agentes por este concepto .
Esta retención representará un porcentaje del sueldo base neto ; dicho porcentaje se fijará al comienzo de cada año para los 12 meses siguientes , mediante acuerdo entre el Centro y la compañía de seguros encargada del régimen .
La cuantía de estas retenciones se añadirá al importe de la cotización patronal y se abonará a final de año a la compañía encargada de este seguro .
Artículo 15
Anticipos y reembolso de anticipos sobre la retribución
Si no se opone a ello el director , y siempre que la situación de tesorería lo permita , el jefe de la Administración y de Personal del Centro podrá conceder anticipos sobre la retribución , gravados con intereses , a los agentes que presenten una solicitud justificada .
El importe de estos anticipos no podrá superar el equivalente a tres meses de sueldo base neto .
El reembolso de estos préstamos se efectuará mediante deducción de la retribución , en un plazo máximo de diez meses contado desde el final del mes en que se haya otorgado el préstamo .
CAPÍTULO IV
GASTOS DE DESPLAZAMIENTO
Artículo 16
Instalación y regreso
Los agentes tendrán derecho al reembolso de los gastos de viaje ocasionados por ellos mismos y por los miembros de su familia que convivan habitualmente con ellos desde la localidad en la que estuvieran destinados en el momento de su nombramiento hasta la localidad en que tenga su sede el Centro .
Tendrán este mismo derecho cuando cesen definitivamente en sus funciones y regresen al país en que estuvieran destinados antes de su nombramiento .
Los reembolsos se efectuarán con arreglo a lo dispuesto en la sección I del anexo VI .
Artículo 17
Transporte de mobiliario y enseres
Los agentes tendrán derecho al pago de sus gastos de transporte de mobiliario y enseres desde la localidad en la que estuvieran destinados en el momento de su nombramiento hasta la localidad en que tenga su sede el Centro .
El pago de estos gastos abarcará el traslado del mobiliario y enseres personales del agente , con exclusión de automóviles , embarcaciones u otros medios de transporte y con las limitaciones de peso y volumen definidas en el anexo VI .
El Centro efectuará directamente el pago , previa presentación de la factura por parte de la empresa de mudanzas .
Artículo 18
Misiones
Los agentes destinados en el Centro tendrán derecho al reembolso de los gastos ocasionados por las misiones que desempeñen por orden del director [ 5 ] .
Los reembolsos corresponderán a los gastos de viaje propiamente dichos y a los gastos de alojamiento y complementos del alojamiento en la localidad a la que sean enviados los agentes .
Los requisitos , baremos y modalidades de estos reembolsos figuran en el anexo VII .
CAPÍTULO V
FUNCIONAMIENTO INTERNO
Artículo 19
Horarios y jornada de trabajo
Para todos los miembros del personal , la duración normal del trabajo será de 40 horas por semana , que se prestarán con arreglo a un horario general elaborado por el director .
El director podrá autorizar horarios adaptados o diferenciados en función de la situación personal del agente o de condicionantes específicos de su trabajo .
No obstante , únicamente se considerarán horas extraordinarias las que hayan sido prestadas efectivamente con el acuerdo previo del jefe de división o de servicio responsable .
Se reducirán todo lo posible las prestaciones de horas extraordinarias .
Las horas extraordinarias darán derecho , en beneficio de los interesados :
al descanso compensatorio correspondiente , o
en caso de que no pueda concederse tal descanso por necesidades del servicio , al pago de las horas extraordinarias en una cuantía equivalente al 133 % del sueldo base .
Trabajo nocturno
Las horas de trabajo nocturno que no superen las indicadas en la letra a ) darán lugar a la concesión de un complemento retributivo igual al 50 % del sueldo base .
Las horas extraordinarias nocturnas se retribuirán a razón del 150 % del importe de la retribución del trabajo diurno .
En caso de que así lo requieran circunstancias excepcionales según la apreciación del director , podrá exigirse a los agentes que trabajen durante el fin de semana .
En tal caso , las horas trabajadas en estas condiciones darán derecho a una compensación decidida con el acuerdo del jefe de la Administración y de Personal .
El personal de los grados A4 , L4 o superiores no percibirán retribución ni compensación alguna por las prestaciones de horas extraordinarias o nocturnas .
Artículo 20
Días festivos e inhábiles
El director elaborará la lista de días festivos basándose en la lista oficial de días festivos publicada en el Boletín Oficial del Estado español ( BOE ) .
Esos días no se computarán en el cálculo de vacaciones y licencias del personal .
En caso de que alguno de esos días caiga en sábado o domingo , el director podrá decidir dar carácter de inhábil a otro día que en ese caso no se computará .
Artículo 21
Vacaciones y licencias
Vacaciones anuales
Derechos
Los agentes tendrán derecho a vacaciones retribuidas a razón de 2,5 días hábiles por mes de servicio prestado .
Esta dotación se calculará por años civiles .
Los agentes contratados entre el 1 de abril y el 30 de julio tendrán derecho a 15 días de vacaciones adelantadas sobre su dotación anual en caso de que deban tomar las vacaciones después de esta última fecha .
El agente que , con fecha de 31 de diciembre , disponga de un remanente de vacaciones no disfrutadas por necesidades perentorias del servicio , el director o su suplente podrán autorizar el traslado al año siguiente de la totalidad o de una parte de dicho remanente .
En cualquier caso , la dotación trasladada al año siguiente que no se haya disfrutado antes del 31 de marzo quedará anulada .
Procedimiento administrativo
El agente que desee tomar vacaciones dentro de la dotación definida en la letra a ) deberá obtener la autorización previa del director .
A tal efecto , el servicio administrativo del Centro llevará una contabilidad de vacaciones y licencias .
El procedimiento que deberá seguirse se fijará en un memorándum interno firmado por el director .
Vacaciones no disfrutadas en el momento del cese de funciones
Las vacaciones que no se hayan disfrutado en la fecha de cese de funciones quedarán anuladas .
No obstante , y previa justificación escrita del director que atestigüe que dichas vacaciones no pudieron disfrutarse por necesidades perentorias del servicio , el agente que se encuentre en esta situación tendrá derecho a una indemnización compensatoria de una treintava parte del sueldo base neto por día de vacaciones sin utilizar .
Excedencias voluntarias
A petición de un agente y sin superar el límite de 15 días consecutivos , el director podrá conceder una excedencia voluntaria .
Esta situación no dará lugar a interrupción de la antigüedad en el grado ni de los derechos de pensión .
No obstante , se deducirá de la retribución del interesado la totalidad de las retenciones por cotización al régimen de pensiones y de previsión social como si el agente hubiera percibido su retribución normal durante el período de excedencia voluntaria .
Enfermedad , maternidad y otras licencias especiales
Además de las vacaciones anuales , se concederán licencias especiales en caso de enfermedad , de maternidad o de circunstancias excepcionales .
Las disposiciones que deberán adoptarse en tales casos y las condiciones de estas licencias figuran en el anexo VIII .
Artículo 22
Vacaciones en el lugar de origen
Se concederá un permiso por vacaciones en el lugar de origen a todos los miembros del personal acogidos a la indemnización por expatriación , con excepción de los que en el momento de su contratación poseyeran la nacionalidad del país de destino con exclusión de cualquier otra .
El permiso por vacaciones en el lugar de origen será de ocho días hábiles más la duración del viaje calculada en función del medio de transporte más rápido .
La fecha de disfrute efectivo del permiso por vacaciones en el lugar de origen correspondiente a un período de dos años determinado no se tendrá en cuenta a efectos de la fijación de la fecha de los siguientes permisos por vacaciones en el lugar de origen .
En caso de que dos cónyuges trabajen ambos en el Centro y de que ambos tengan derecho a un permiso por vacaciones en el lugar de origen , éste se les concederá en las siguientes condiciones :
si ambos tienen su lugar de origen en el mismo país , cada uno de ellos tendrá derecho a un permiso por vacaciones en el lugar de origen cada dos años en ese país ,
si tienen su lugar de origen en países distintos , cada uno de ellos tendrá derecho a un permiso de vacaciones en el lugar de origen respectivo cada dos años ,
los hijos dependientes de estos cónyuges y , en su caso , la persona que los acompañe sólo tendrán derecho a un permiso por vacaciones en el lugar de origen cada dos años ; en caso de que los cónyuges tengan su lugar de origen en países distintos , los hijos podrán disfrutar de este permiso en cualquiera de los dos países .
Cuando un miembro del personal disfrute un permiso por vacaciones en el lugar de origen tendrá derecho , conforme a lo dispuesto en el artículo 18 , al pago de los gastos de viaje de ida y vuelta ocasionados por él mismo , por sus hijos dependientes y , en caso de que perciba la asignación familiar , por su cónyuge , pero no al pago de dietas durante el período de permiso .
Cuando un miembro del personal renuncie a disfrutar de un permiso por vacaciones en el lugar de origen , no tendrá derecho a compensación alguna .
Sólo se concederá el permiso por vacaciones en el lugar de origen en las siguientes condiciones :
el interesado deberá comprometerse por escrito a disfrutar dicho permiso en el país de su domicilio oficial ,
el interesado deberá comprometerse por escrito a no presentar su dimisión al Centro en el curso de los seis meses siguientes a la fecha de devengo de su derecho al permiso por vacaciones en el lugar de origen ( con independencia de la fecha en que disfrute efectivamente del permiso ) ,
el jefe de división o de servicio deberá certificar la probabilidad de que se requieran los servicios del miembro del personal durante el período contemplado en el inciso ii ) .
El incumplimiento de lo dispuesto en el inciso i ) dará lugar a la obligación del interesado de devolver al Centro de Satélites la totalidad de los gastos ocasionados con motivo de su permiso por vacaciones en el lugar de origen , y podrá implicar asimismo una reducción de la dotación anual de vacaciones por disfrutar equivalente al número de días de permiso por vacaciones en el lugar de origen que se le hubieran concedido .
Por lo demás , el director podrá autorizar excepciones a lo dispuesto en los incisos ii ) y iii ) si considera que su aplicación estricta podría implicar una injusticia para el interesado o causarle especiales dificultades .
Artículo 22 bis
Licencias especiales
Los miembros del personal que deban reincorporarse a filas para cumplir un período de instrucción tendrán derecho a una licencia especial retribuida de una duración máxima de dos semanas por año o de cuatro semanas cada dos años .
Los períodos de reincorporación a filas que superen estos límites se computarán como vacaciones anuales .
En caso de que el agente reciba una retribución pecuniaria de la autoridad nacional a la que preste servicio , se deducirá de su sueldo el importe de dicha retribución .
CAPÍTULO VI
EVALUACIÓN Y ASCENSOS
Artículo 23
Se llevará a cabo una evaluación anual de la actividad de todos los agentes del Centro , con excepción del director , a más tardar el 15 de diciembre .
En la evaluación se efectuará una apreciación de la calidad relativa de los agentes que permitirá a la autoridad felicitarlos o , por el contrario , señalarles sus deficiencias o lagunas para que puedan mejorar el servicio prestado .
La evaluación versará sobre los siguientes criterios :
asiduidad y puntualidad ;
calidad y rapidez de ejecución del trabajo ;
espíritu de iniciativa ;
corrección en el trato y relaciones humanas .
El resultado de la evaluación en su conjunto se recapitulará en una ficha de evaluación anual que se archivará en el expediente individual del agente .
Artículo 24
Funcionamiento
El director designará a los agentes que se encargarán de proponer la evaluación del personal que actúe total o parcialmente bajo sus órdenes .
Una vez presentadas todas las propuestas , el director convocará un Consejo de Ascensos presidido por él mismo , en el que participarán todos los agentes que hayan propuesto una o más evaluaciones .
El jefe de la Administración y de Personal asistirá a todas las sesiones del Consejo de Ascensos , disponiendo de voz y voto en lo referente al personal bajo sus órdenes y de capacidad consultiva respecto a los demás .
Basándose en el dictamen del jefe de la Administración , el director aprobará la evaluación definitiva de cada agente y hará levantar acta , que firmarán todos los miembros del Comité de Ascensos .
El director — o su suplente si fuera necesario — mantendrá una entrevista personal con cada agente , normalmente durante una sesión del Consejo de Ascensos .
Se le dará a conocer su evaluación anual . El agente firmará la ficha de evaluación , certificando con ello su conocimiento de la misma .
La evaluación anual es un acto administrativo de régimen interior que no podrá recurrirse ante ninguna instancia .
Artículo 25
Consecuencias y resultados de las evaluaciones
Una calificación excepcionalmente buena podrá dar lugar a una subida excepcional de escalón — o inclusive un ascenso al grado superior — , si la partida presupuestaria lo permite , o a una gratificación pecuniaria .
Al comienzo de cada año civil , el director fijará el importe máximo de la gratificación que podrá asignarse .
Dos calificaciones insuficientes consecutivas darán lugar al mantenimiento en el escalón en que se encuentre el agente por un año más .
Dos o más calificaciones insuficientes podrán justificar la no renovación del contrato del agente cuando éste llegue a su vencimiento .
CAPÍTULO VII
PROCEDIMIENTO DISCIPLINARIO
Artículo 26
Definiciones
Todo incumplimiento , voluntario o por negligencia , de las obligaciones de un agente en virtud del Reglamento del personal dará lugar a una sanción disciplinaria simple , pecuniaria o estatutaria , con independencia de las obligaciones de reparación que puedan aplicársele de conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , y el artículo 27 del presente Reglamento .
Las sanciones disciplinarias simples podrán consistir en :
el apercibimiento verbal ,
la amonestación por escrito .
La sanción pecuniaria implicará :
la supresión de un aumento anual de sueldo .
Las sanciones estatutarias podrán consistir en :
la suspensión temporal de funciones con privación total o parcial de retribución ,
el despido , que implicará la rescisión del contrato , acompañado de la supresión total o parcial de la indemnización por despido y que podrá acompañarse o no de una disminución de las prestaciones del régimen de pensiones o de su suspensión temporal .
En caso de imputación de una falta grave a un agente , si el director considera que a primera vista dicha imputación es fundada y que el mantenimiento del interesado en sus funciones durante la investigación resultaría perjudicial para el Centro , se podrá aplicar inmediatamente al agente una medida de suspensión con o sin sueldo , por decisión del director , en espera del resultado de la investigación .
Artículo 27
Reparaciones
Podrá exigirse a todo agente que compense total o parcialmente al Centro cualquier perjuicio causado por una negligencia grave o un acto deliberado que haya cometido .
En caso de que el agente haya cesado en sus funciones , podrá obtenerse esta reparación mediante la supresión de un porcentaje de las prestaciones correspondientes al régimen de pensiones que podrá llegar hasta el 70 % del importe de la pensión .
Artículo 28
Pliego de cargos
Todo agente al que se pretenda imponer una sanción con arreglo a lo dispuesto en el artículo 26 deberá ser informado de ello en un plazo de dos días completos desde el momento de la presentación de la propuesta de sanción en la mesa del director o del jefe de la Administración y de Personal .
Se adjuntarán a esta notificación los documentos relativos a los hechos imputados y la totalidad de los informes a él referidos .
Artículo 29
Consejo de disciplina
En el plazo de cinco días hábiles siguientes a la notificación efectuada con arreglo al artículo 28 , el interesado podrá solicitar por escrito que examine su caso un Consejo de disciplina , que el director deberá convocar en el plazo de cinco días .
El Consejo de disciplina se reunirá en el curso de la semana siguiente a la fecha de emisión de la convocatoria .
La composición y el funcionamiento del Consejo de disciplina figuran en el anexo IX .
El dictamen del Consejo de disciplina no tendrá carácter vinculante para el director .
CAPÍTULO VIII
RECURSOS Y COMISIÓN DE RECURSOS
Artículo 30
Incoación de recursos
Los agentes y antiguos agentes , o incluso sus derechohabientes , podrán presentar reclamaciones contra las decisiones del director .
Ni la presentación de una reclamación ni los procedimientos que de ella se deriven tendrán carácter suspensivo de la ejecución de la medida impugnada .
Recurso de reposición
Se entiende por recurso de reposición el acto mediante el cual el agente que se considera perjudicado en sus derechos derivados del presente Reglamento dirige al director del Centro una solicitud motivada rogándole que rectifique la decisión que considera lesiva de sus derechos .
El director acusará recibo de este recurso y dará su respuesta dentro de los cinco días completos siguientes a la recepción del mismo .
Si la respuesta fuere denegatoria , el agente podrá solicitar la intervención del árbitro letrado .
Dicha intervención no será obligatoria .
Arbitraje
El árbitro letrado será un jurista competente e independiente , designado por el director durante un período de tres años renovable .
El director y el agente interesado le transmitirán todos los documentos que considere necesarios para el estudio del litigio .
Dará a conocer sus conclusiones en el plazo de 15 días a partir del momento en que se le haya sometido el litigio .
Dichas conclusiones no tendrán carácter vinculante para el director ni para el agente .
Los gastos ocasionados por el arbitraje correrán a cargo del Centro en caso de que el director desestime sus conclusiones ; en caso de que el agente rechace dichas conclusiones , correrá a su cargo el 50 % de los gastos .
Recurso contencioso
Una vez agotada la primera vía de recurso ( recurso de reposición ) , el agente podrá interponer recurso contencioso ante la Comisión de recursos del Centro .
La composición , el funcionamiento y el procedimiento de esta instancia se describen en el anexo X.
Resoluciones de la Comisión de recursos
La Comisión podrá anular o confirmar la decisión impugnada .
Con carácter accesorio , la Comisión podrá también condenar al Centro a reparar los perjuicios materiales ocasionados al agente desde el día en que comenzó a surtir efectos la decisión anulada .
Asimismo , podrá decidir que el Centro reembolse — hasta un límite que decidirá la propia Comisión — los gastos justificados en que haya incurrido el demandante así como los gastos de transporte y alojamiento de los testigos que hayan sido oídos .
Dichos gastos se calcularán con arreglo a lo dispuesto en el artículo 18 y en el anexo VII del presente Reglamento .
CAPÍTULO IX
PENSIONES
Las normas y condiciones que figuran en el « Reglamento general de pensiones » de las Organizaciones Coordinadas se aplicarán mutatis mutandis a los miembros del personal del Centro .
El « Nuevo Reglamento General de pensiones ( New Pension Scheme , NPS ) de las Organizaciones Coordinadas » se aplicará mutatis mutandis a los miembros del personal incorporados con posterioridad al 30 de junio de 2005 .
TÍTULO III
DISPOSICIONES APLICABLES AL PERSONAL TEMPORAL
Artículo 32
Disposiciones estatutarias
Tendrán la consideración de personal temporal los trabajadores auxiliares contratados , en principio , por un período breve .
Estos no tendrán la consideración de agentes internacionales y estarán íntegramente sujetos a las leyes y normativas del Estado de acogida y del Estado cuya nacionalidad posean .
El personal temporal estará compuesto por trabajadores que no ocupen puestos presupuestarios definidos en el cuadro de personal del Centro .
Estos trabajadores estarán sujetos a lo dispuesto en el título I y a las siguientes disposiciones del título II :
capítulo I : artículo 3 , apartados 2 ( Asistencia e indemnización ) , 4 ( Actividades externas ) y 5 ( Candidatura para un cargo público electivo o una función pública o política ) ,
capítulo II : artículos 5 ( Límite de edad para el servicio activo ) y 6 ( Exámenes médicos ) ,
capítulo III : artículo 15 ( Anticipos sobre la retribución ) ,
capítulo IV : artículos 17 ( Transporte de mobiliario y enseres ) y 18 ( Misiones ) ,
capítulo V : artículos 19 ( Horarios y jornada de trabajo ) y 20 ( Días festivos e inhábiles ) ,
capítulo VII : artículo 27 ( Reparaciones ) ,
capítulo VIII ( Recursos ) , a reserva de lo dispuesto en el artículo 35 , apartado 3 .
Artículo 33
Contratos
Tanto el Centro como el trabajador podrán denunciar dichos contratos notificándolo con una antelación de diez días completos .
Artículo 34
Retribución
La retribución del personal temporal se fijará por contrato y consistirá en un salario mensual neto , sin ningún tipo de indemnización o complemento , con independencia de la situación familiar y social del interesado .
Dado que el personal temporal no estará acogido al régimen de pensiones de los agentes , no se efectuarán retenciones sobre el salario por dicho concepto .
Se aplicará a la retribución del personal temporal , al comienzo de cada año , el mismo porcentaje de aumento que la Junta Directiva conceda a los agentes .
Artículo 35
Disposiciones especiales
Gastos de instalación y de regreso al término del contrato
El personal temporal no tendrá derecho al reembolso de sus gastos de instalación ni de los gastos de traslado de su familia .
Vacaciones
El personal temporal tendrá derecho a un día y medio de vacaciones por mes de servicio .
Litigios
Los litigios internos en materia de derechos y retribuciones del personal temporal se resolverán mediante las vías y recursos descritos en el artículo 30 del presente Reglamento .
Respecto de todos los demás litigios serán competentes los órganos jurisdiccionales de Derecho común del Estado de acogida .
TÍTULO IV
DISPOSICIONES APLICABLES A LOS EXPERTOS Y A LOS EXPERTOS EN COMISIÓN DE SERVICIOS
Artículo 36
Disposiciones estatutarias y financieras
Los expertos y los expertos en comisión de servicios tendrán la consideración de « visitantes » del Centro .
Estarán sujetos a lo dispuesto en el título I del presente Reglamento , del que tomarán conocimiento en el momento de su entrada en funciones .
Su retribución se fijará de manera global desde el comienzo de su actividad en el Centro ; se abonará en fracciones sucesivas , determinadas por el director , en función del resultado de los estudios y trabajos para el que se hayan solicitado o aceptado sus servicios .
Los expertos designados tendrán derecho al reembolso de los gastos de viaje ocasionados por ellos mismos , con exclusión de cualquier otra persona , en el momento de su llegada al Centro y de su partida .
Con carácter excepcional , el director podrá decidir la concesión de este reembolso a un trabajador en prácticas .
Los expertos de terceros Estados enviados en comisión de servicios tendrán la consideración de « visitantes » del Centro .
Estarán sujetos a lo dispuesto en el título I del presente Reglamento , del que tomarán conocimiento en el momento de su entrada en funciones , sin perjuicio de lo dispuesto en el anexo de la Acción Común del Consejo relativa a la creación de un Centro de Satélites de la Unión Europea .
Artículo 37
Representación del personal
El colectivo del personal , compuesto por todos sus miembros , elegirá anualmente , con arreglo a un procedimiento aprobado por el director , un Comité de personal que actuará como órgano ejecutivo de dicho colectivo .
Los cometidos del Comité de personal serán los siguientes :
defender los intereses profesionales de los miembros del personal del Centro de Satélites ;
formular propuestas encaminadas a la mejora del bienestar del personal ;
formular sugerencias encaminadas al fomento de las actividades sociales , culturales y deportivas del personal ;
representar al conjunto de los miembros del personal ante los colectivos del personal de otras organizaciones internacionales .
Véase el anexo VII del presente Reglamento .
Las normas sobre devengo y cómputo de las indemnizaciones por desempleo figuran en el anexo I.
Es decir , con exclusión de los parvularios o centros similares .
Estos reembolsos corresponderán a gastos y no constituirán un complemento retributivo .
En cuyo caso el propio Director impondrá la sanción .
artículo 7 del Reglamento del personal ;
anexo V del 78 Informe del Comité de Coordinación de expertos presupuestarios de los Gobiernos ( agosto de 1972 ) .
Circunstancias de atribución de la indemnización
Podrá abonarse una indemnización por despido [ 1 ] a un agente cuyo contrato sea rescindido en los siguientes casos :
supresión del puesto presupuestario ;
modificación de la naturaleza o del nivel del puesto de trabajo con motivo de la cual el agente titular deje de reunir las cualificaciones necesarias para su desempeño ;
retirada de la Junta Directiva del Estado miembro cuya nacionalidad posea el agente ;
traslado de la sede del Centro a más de 100 km de la localidad en la que fue contratado el agente , y negativa de éste al traslado , siempre que su contrato no prevea tal posibilidad ;
retirada de la acreditación de seguridad [ 2 ] del agente por motivos que no sean disciplinarios .
No procederá conceder esta indemnización en caso de que :
el agente haya obtenido un puesto de trabajo del mismo grado en el Centro ;
el agente haya obtenido un puesto de trabajo en otra organización internacional en la misma localidad ;
el agente sea funcionario de un Estado miembro y haya podido reincorporarse con retribución a su administración nacional en un plazo de 30 días desde la rescisión de su contrato por el Centro ;
el contrato del agente haya sido rescindido con motivo de un procedimiento disciplinario .
Indemnización de los agentes que hayan cumplido menos de diez años de servicio en el Centro [ 3 ]
En caso de que el contrato en curso de dichos agentes no haya expirado , tendrán derecho a una indemnización igual al 50 % de su retribución mensual neta multiplicada por el número de meses [ 4 ] que resten hasta el término de su contrato , con un máximo de cinco meses de retribución .
Se entenderá por retribución neta el sueldo base más todos los complementos e indemnizaciones abonados mensualmente .
Indemnización de los agentes que hayan cumplido más de diez años de servicio en el Centro [ 3 ] O diez años de servicios ininterrumpidos acumulados entre el Centro y otra organización internacional .
Dichos agentes tendrán derecho a una indemnización igual al 100 % de su retribución neta mensual por año de servicio en el Centro , con un máximo de 24 mensualidades .
La cuantía de la indemnización no podrá representar un número de meses [ 4 ] O fracciones de mes , expresadas en treintavos .
superior al período que le reste al interesado para alcanzar el límite de edad previsto en el artículo 5 del presente Reglamento .
Distinta de la asignación por cese en el servicio , que representa sencillamente la liquidación de los derechos a pensión .
En caso de que el puesto que ocupe requiera esta habilitación .
O diez años de servicios ininterrumpidos acumulados entre el Centro y otra organización internacional .
O fracciones de mes , expresadas en treintavos .
para los agentes que tengan derecho a la asignación familiar :
en el 18 % del sueldo de referencia durante los diez primeros años de servicio ,
en el 17 % del sueldo de referencia durante el undécimo año de servicio ,
en el 16 % del sueldo de referencia durante el duodécimo año de servicio ,
en el 15 % del sueldo de referencia a partir del decimocuarto año de servicio ;
para los agentes que no tengan derecho a la asignación familiar :
en el 14 % del sueldo de referencia durante los diez primeros años de servicio ,
en el 13 % del sueldo de referencia durante el undécimo año de servicio ,
en el 12 % del sueldo de referencia durante el duodécimo año de servicio ,
en el 11 % del sueldo de referencia a partir del decimocuarto año de servicio .
El sueldo de referencia que se tendrá en cuenta será el sueldo base neto correspondiente al primer escalón del grado del agente .
El importe mínimo de la asignación por expatriación se calculará en función del primer escalón del grado B3 .
Hijos dependientes
Se considerará que un hijo legítimo , un hijo natural reconocido legalmente o un hijo adoptivo es dependiente del agente cuando éste asume de forma permanente su manutención y educación y el hijo convive de forma permanente con el agente o vive en la misma localidad en que esté destinado el agente o en que se encuentre el domicilio del otro cónyuge .
El agente interesado deberá presentar al servicio administrativo copia de los documentos legales que den fe de la dependencia material efectiva del hijo .
No tendrá la consideración de hijo dependiente del agente :
el hijo que haya cumplido 26 años de edad ,
el que antes de dicha edad perciba un salario , una renta u honorarios a título personal ,
cuando el agente o el cónyuge que tenga la custodia del hijo perciba una asignación de igual naturaleza pagada con arreglo a la normativa nacional del país de acogida o del país cuya nacionalidad posea .
El servicio administrativo podrá exigir y recabar cualquier documento oficial o notarial que considere necesario para acreditar el derecho a las prestaciones correspondientes .
Personas dependientes
Se podrá considerar que una persona distinta de los hijos a que se refiere el apartado 1 es dependiente del agente si se cumplen las siguientes condiciones :
que se trate de un ascendiente o de un pariente colateral directo o por afinidad ,
que dicha persona conviva de forma permanente con el agente o con su cónyuge o esté alojada habitualmente en una estructura de acogida especializada por motivos de salud ,
que dicha persona no disponga de recursos propios suficientes para subvenir a sus necesidades .
El agente interesado deberá presentar al servicio administrativo copia de los documentos legales que den fe de la dependencia material efectiva de la persona .
El servicio administrativo podrá exigir y recabar cualquier documento oficial o notarial que considere necesario para acreditar el derecho a las prestaciones correspondientes .
Se considerará que presenta minusvalía toda persona con una afección que le produzca incapacidad de carácter grave y permanente , de lo que de fe un certificado médico , y que requiera cuidados especializados o una vigilancia especial cuya prestación no sea gratuita , o bien una educación o formación especializadas .
La decisión de atribución de la asignación corresponderá al director . Para ello , recabará el dictamen de una comisión que constituirá a tal efecto , de la que formará parte al menos un médico .
En su decisión , el director fijará el plazo durante el cual se atribuirá la asignación , que podrá ser revisado .
La afectación severa y crónica de las facultades físicas o mentales constituirá el criterio de apreciación de las afecciones que dan derecho a la aplicación de lo dispuesto en el presente Reglamento .
De tal manera , podrá considerarse que presentan minusvalía las personas dependientes que padezcan :
una afección grave o crónica del sistema nervioso central o periférico de cualquier etiología : encefalopatías , miopatías y parálisis de tipo periférico ,
una afección grave del aparato locomotor ,
una afección grave de uno o varios sistemas sensoriales ,
una enfermedad mental crónica e invalidante .
La cuantía de la asignación será igual a la de la asignación por hijo dependiente y adicional a la misma .
En caso de que el agente o su familia percibieran una asignación de igual naturaleza con cargo a un régimen nacional o internacional , la asignación abonada por el Centro será igual a la diferencia entre el importe previsto en el presente Reglamento y el abonado con cargo a dicho régimen nacional o internacional .
La cuantía de la asignación de vivienda será igual a un porcentaje de la diferencia entre el importe real del alquiler pagado por el agente , previa deducción de todos los gastos contemplados en el artículo 11 , apartado 5 , letra a ) , y un importe global que represente :
el 15 % del sueldo base neto para los agentes de los grados C y B hasta el grado B4 inclusive ;
el 20 % del sueldo base neto para los agentes de los grados B5 y B6 ;
el 22 % del sueldo base neto para los agentes de los grados A1 y L1 .
El importe de este porcentaje será igual a :
el 50 % para los agentes solteros y los agentes casados sin personas dependientes ;
el 55 % para los agentes con una persona dependiente ;
el 60 % para los agentes con dos o más personas dependientes .
El límite máximo de esta asignación será de :
el 10 % del sueldo base neto del interesado en el caso de los agentes de los grados C a B4 ;
el 15 % del sueldo base neto para los agentes de los grados B5 , B6 , A1 y L1 .
Se entenderá por sueldo base neto el sueldo base efectivo tal y como figura en el baremo anual aprobado por la Junta Directiva , con exclusión de cualquier otro elemento positivo o negativo integrado en la retribución .
SECCIÓN I — Gastos de viaje del agente y los miembros de su familia entre el lugar de residencia y el lugar de trabajo
Los agentes cuyo lugar de residencia esté situado a más de 100 km del lugar de trabajo tendrán derecho , en las condiciones establecidas en el artículo 22 del Reglamento del personal , al reembolso de los gastos de viaje en que hayan incurrido efectivamente :
en el momento de su entrada en funciones , con motivo de su traslado desde el lugar de residencia al lugar de trabajo ;
en caso de traslado del lugar de trabajo en el que fueron contratados a otro lugar de trabajo situado a más de 100 km ;
en el momento de su cese en el servicio :
con motivo de su traslado desde el lugar de trabajo al lugar en que residían en el momento de su entrada en funciones ,
bien con motivo de su traslado desde el lugar de trabajo a un lugar de residencia distinto del mencionado en el inciso anterior , a condición de que la cuantía de los gastos que deban reembolsarse no sea mayor .
Se denegará total o parcialmente el reembolso de los gastos de viaje previsto en el apartado 1 en los siguientes casos :
en caso de que no se generara el derecho en el momento de la entrada en funciones ;
en caso de que algún gobierno u otra autoridad sufragara total o parcialmente dichos gastos ;
en el momento del cese en el servicio , si no se efectuara el viaje en un plazo de tres meses desde el cese de funciones o si no se presentara la solicitud a la administración dentro de los 30 días siguientes al traslado ;
en el momento del cese en el servicio , en caso de que el interesado hubiera dimitido antes de cumplir doce meses de servicio en el Centro .
Los agentes que cumplan las condiciones mencionadas en los dos apartados anteriores y que perciban la asignación familiar tendrán derecho además :
al reembolso de los gastos de viaje ocasionados efectivamente por el traslado de su cónyuge o de sus hijos dependientes cuando se reúnan con el agente en el lugar de trabajo ;
al reembolso de los gastos de viaje ocasionados efectivamente por el traslado de su cónyuge o de sus hijos dependientes con ocasión del traslado del lugar de trabajo del agente a otro lugar de trabajo situado a más de 100 km , siempre que dicho traslado sea de duración indeterminada y superior a dos meses ;
al reembolso de los gastos de viaje ocasionados efectivamente por el traslado de su cónyuge o de sus hijos dependientes en el momento de su cese en el servicio , con la salvedad de que podrá denegarse el reembolso si el miembro del personal hubiera dimitido antes de cumplir doce meses de servicio en el Centro .
Los cónyuges y los hijos dependientes [ 1 ] se asimilarán a agentes del mismo grado que el interesado .
SECCIÓN II — Transporte del mobiliario y enseres de los agentes
Los agentes cuyo lugar de residencia esté situado a más de 100 km del lugar de trabajo tendrán derecho al pago de los gastos ocasionados efectivamente por el transporte de su mobiliario y enseres en los siguientes casos :
con motivo de su entrada en funciones ;
en caso de traslado , por una duración indeterminada superior a dos meses , del lugar de trabajo a otro lugar de trabajo situado a más de 100 km o 60 millas ;
en el momento de su cese en el servicio , con la salvedad de que podrá denegarse el reembolso si el agente hubiera dimitido antes de cumplir doce meses de servicio en el Centro .
Se aplicarán los siguientes límites al pago de los gastos de transporte del mobiliario y enseres , con inclusión del embalaje :
agentes que perciben la asignación familiar :
o 40 m3
más 750 kg o 5 m3 por cada hijo que conviva con el agente ;
agentes que no perciban la asignación familiar :
o 27 m3
Para acogerse a lo dispuesto en la presente sección , los agentes deberán someter a la aprobación previa del jefe de la Administración y de Personal al menos dos presupuestos de empresas diferentes relativos a los gastos de transporte previstos , así como un inventario de su mobiliario y enseres [ 2 ] .
Sólo se concederá el pago hasta el límite del derecho generado y a tenor del presupuesto más bajo .
Los agentes sólo podrán solicitar el pago previsto en la presente sección en caso de que no los sufrague total o parcialmente algún gobierno u otra autoridad .
O personas dependientes con arreglo a lo dispuesto en el anexo IV .
Ambos presupuestos deberán referirse al mismo peso ( o volumen cúbico ) y a la misma distancia .
Los agentes que deban efectuar viajes al servicio del Centro en virtud de una orden de misión tendrán derecho al reembolso total de sus gastos de transporte y al pago de dietas representativas de los gastos de estancia fuera del lugar de trabajo en virtud de lo dispuesto en el artículo 18 del presente Reglamento .
SECCIÓN I — Medios de transporte
Los desplazamientos de los agentes que desempeñen una misión se efectuarán utilizando los medios de transporte más económicos , a reserva de las excepciones previstas en la presente sección [ 1 ] .
En caso de que un agente que desempeñe una misión oficial , tras haber recibido la correspondiente autorización , prefiera utilizar un medio de transporte que no sea el más económico , se aplicarán las siguientes normas :
se reembolsará exclusivamente el precio del viaje por el medio de transporte más económico ,
las dietas se abonarán exclusivamente por el período que habría durado el viaje si hubiera utilizado el medio de transporte más económico ,
en caso de que , con motivo de esta opción del agente , la duración del viaje se viera incrementada en algunos días hábiles , se deducirán éstos de las vacaciones anuales .
Viajes aéreos
Salvo autorización excepcional del director , todos los agentes viajarán en clase « turista » o equivalente .
Viajes ferroviarios
Los agentes de los grados A4 , L4 o superior viajarán en primera clase .
Todos los demás agentes viajarán en segunda clase .
Los viajes que requieran un trayecto nocturno de más de seis horas justificarán el reembolso de los suplementos de « literas » pero no de « coche cama » . En caso de utilizarse esta categoría , el gasto se reembolsará a los agentes a tenor de las tarifas de « literas » de primera o de segunda clase , según su grado .
El director podrá autorizar a determinados agentes a viajar en compañía de miembros del personal de grados superiores con miras a facilitar el desempeño de la misión oficial ; en tal caso , el reembolso de los gastos de viaje se efectuará para todos los agentes con arreglo a la tarifa más elevada .
Viajes por carretera — Utilización de vehículos particulares
En tal caso , tendrán derecho a una indemnización por kilómetro calculada en función del itinerario habitual más corto .
Si se autorizara al agente a transportar a otros agentes del Centro , se le concederá una indemnización complementaria por kilómetro , igual al 10 % de la indemnización por kilómetro , por cada pasajero transportado [ 3 ] ; en caso de que la utilización de un itinerario conlleve gastos especiales ( como el pago de peaje o el transporte del automóvil en un transbordador o contenedor ) , podrán reembolsarse dichos gastos previa presentación de justificantes , con excepción de cualquier gasto de transporte aéreo .
Los agentes que utilicen su vehículo particular deberán justificar previamente que han suscrito un contrato de seguro respecto de los daños que pudieran ocasionarse a terceros en caso de accidente , y en especial a los pasajeros transportados .
En caso de accidente , el Centro no abonará ningún reembolso por los daños materiales sufridos .
SECCIÓN II — Dietas de los agentes que desempeñan una misión
Los agentes que desempeñan una misión tendrán derecho al pago de dietas cuya cuantía fijará anualmente la Junta Directiva .
No obstante , el director podrá autorizar :
la fijación de importes especiales para los países en que el costo de la vida sea superior o inferior a los índices habituales ;
el pago de dietas más elevadas que las que corresponderían normalmente a un miembro del personal si es preciso para facilitar la misión oficial ;
el pago de dietas en caso de baja por enfermedad en el curso de una misión , salvo que ésta se efectúe en la localidad del domicilio familiar del agente .
Las dietas se calcularán del siguiente modo :
los agentes tendrán derecho a tantas veces la cuantía diaria de las dietas como períodos de 24 horas cuente la duración de su misión [ 4 ] ;
no se devengarán dietas por los períodos inferiores a 4 horas ;
cuando la misión implique necesariamente el alojamiento en un hotel , podrá concederse a los agentes interesados la totalidad de la dieta diaria ;
2 horas para los transportes ferroviarios ,
3 horas para los transportes aéreos .
Reducción de las dietas
Se reducirán las dietas :
cuando el viaje incluya las comidas o el alojamiento nocturno : en un 15 % por cada una de las principales comidas y en un 50 % por el alojamiento nocturno previsto en la cuantía de las dietas ;
con motivo de la duración del trayecto , en tres décimas partes para los agentes que efectúen viajes nocturnos en barco , en litera o cabina , por ferrocarril o por vía aérea ;
en tres décimas partes cuando los agentes sean enviados a desempeñar una misión en el lugar de su domicilio oficial y su familia todavía resida allí ;
en tres cuartas partes , cuando facilite el alojamiento en el lugar de destino un organismo ajeno al Centro .
Complementos de las dietas
Se prevé que las dietas cubran la totalidad de los gastos en que pueda incurrir el agente en el desempeño de una misión , con excepción de los gastos que se indican a continuación , que podrán dar lugar a un reembolso complementario :
importes abonados por la obtención de visados y otros gastos similares ocasionados por un viaje en misión oficial ;
costes de transporte del exceso de equipaje por autorización expresa del director ;
gastos de envío y de correspondencia telegráfica y telefónica de larga distancia ocasionados por motivos de servicio ;
gastos de recepción ocasionados al agente en las condiciones que determine el director ;
gastos de taxi , siempre que medie autorización previa del director y previa presentación de los justificantes correspondientes .
Cuando , en determinadas circunstancias , los gastos de alojamiento representen más del 60 % del importe de las dietas , el Centro podrá conceder un reembolso parcial o total de la diferencia , previa presentación de los justificantes correspondientes y siempre que se determine que tales gastos adicionales eran inevitables .
El importe de este reembolso no podrá superar el 30 % de las dietas .
Estas disposiciones podrán hacerse extensivas al personal temporal , por decisión del Director .
El importe total que se abone no podrá superar el que el Centro habría debido pagar de otro modo .
En tal caso , no se reembolsará ningún gasto de viaje a los agentes que viajen como « pasajeros » .
La computación de estos períodos se hará desde la fecha y hora de salida del Instituto o del domicilio hasta la fecha y hora de llegada al Instituto o al domicilio .
En caso de que el agente se encontrare de vacaciones o con licencia antes de iniciar la misión , la fecha y hora que se computarán serán las del inicio de la actividad ; en caso de que el agente tomara vacaciones o una licencia al término de la misión , la fecha y hora que se computarán serán las del final de la actividad .
Ausencias y licencias por enfermedad
Los agentes que estén ausentes más de tres días consecutivos por motivos de enfermedad o accidente deberán presentar un certificado médico en el plazo de tres días desde el cese en sus tareas .
Las ausencias por motivos de enfermedad o accidente de duración igual o inferior a tres días , para las que no se presente un certificado médico , podrán dar lugar , en caso de que superen los nueve días hábiles en el curso del mismo año civil , a una reducción equivalente de las vacaciones anuales a las que tenga derecho el interesado , o en caso de que hubiera agotado su derecho a vacaciones , a una retención equivalente sobre su retribución .
Los agentes que estén ausentes por motivos de enfermedad o accidente tendrán derecho a una licencia por enfermedad y a la totalidad de su retribución y complementos durante un plazo máximo de 13 semanas consecutivas , a condición de que presenten un certificado médico .
El director podrá decidir considerar que una ausencia continua por motivos de enfermedad o accidente de duración superior a 13 semanas consecutivas justifica la rescisión del contrato .
El director podrá decidir considerar que las ausencias frecuentes de corta duración por motivos de enfermedad justifican la rescisión del contrato .
El director del Centro podrá exigir en cualquier momento que se efectúe un examen médico al interesado .
Enfermedades contagiosas , vacunación y accidentes
Todo agente que contraiga una enfermedad contagiosa deberá ausentarse del lugar de trabajo y notificar inmediatamente su enfermedad al jefe de la Administración y de Personal .
En caso de declararse una enfermedad contagiosa en la familia o allegados de un miembro del personal , éste deberá advertir inmediatamente de ello al jefe de la Administración y de Personal y someterse a las precauciones higiénicas que éste le indique .
Todo miembro del personal que haya estado en contacto con una persona afectada por una enfermedad contagiosa y que por tal motivo deba ausentarse del lugar de trabajo tendrá derecho a la totalidad de su retribución , sin que su ausencia constituya permiso por enfermedad ni se deduzca de sus vacaciones anuales .
Los agentes deberán recibir las vacunaciones o inoculaciones preventivas que se consideren necesarias .
Cualquier accidente que sufra un agente en su lugar de trabajo o fuera de él , por escasa que parezca su importancia en el momento , deberá ser comunicado lo antes posible por el interesado al jefe de la Administración y de Personal , junto con los nombres y señas de los posibles testigos .
Licencias especiales , licencias por matrimonio y por maternidad
El director del Centro podrá conceder licencias especiales retribuidas total o parcialmente — que no podrán superar los ocho días hábiles por año — o licencias no retribuidas , por motivos personales excepcionales o urgentes .
Se concederá a los agentes una licencia especial de seis días hábiles con retribución completa , con ocasión de su matrimonio .
Previa presentación del certificado médico correspondiente , se concederá a las agentes una licencia por maternidad con retribución completa que no constituirá licencia por enfermedad ni se deducirá de las vacaciones anuales .
Composición del Consejo de disciplina
El Consejo de disciplina estará compuesto del siguiente modo :
un agente de grado A o L , designado por el director y distinto del jefe de la Administración y de Personal o del superior jerárquico del interesado , que actuará como presidente ;
un agente designado por el director ;
un agente del mismo grado que el interesado , designado por éste ;
el jefe de la Administración y de Personal , en calidad de asesor jurídico y sin derecho a voto .
El Consejo de disciplina tomará nota de todos los documentos necesarios para el estudio del caso que se le someta .
El Consejo de disciplina oirá igualmente a cualquier otra persona que decida convocar .
Las reuniones del Consejo de disciplina no serán públicas .
Los miembros de este Consejo guardarán secreta toda la información que reciban en el curso de la instrucción y la relativa a sus deliberaciones .
Competencias
La Comisión de recursos será competente para resolver los litigios que pudieran motivar la infracción del presente Reglamento o los contratos a que se refiere el artículo 7 .
A tal efecto conocerá de las reclamaciones presentadas por los agentes o antiguos agentes , o por sus derechohabientes , contra una decisión del director .
Composición y estatuto
El presidente o uno de los miembros , así como su suplente , deberán poseer formación jurídica .
El presidente , su suplente , los miembros y sus suplentes serán designados por la Junta Directiva por un período de dos años , y no serán miembros del personal del Centro .
En caso de indisponibilidad de alguno de ellos se efectuará una nueva designación por la parte restante del mandato .
Para que sus actuaciones sean válidas deberán estar presentes en la Comisión de recursos el presidente o su suplente y dos miembros titulares o suplentes .
Los miembros de la Comisión ejercerán sus funciones con plena independencia .
La Junta Directiva fijará la retribución del presidente , de los miembros y de sus suplentes .
La Comisión de recursos adoptará su reglamento sin perjuicio de lo dispuesto en el presente título .
Secretaría de la Comisión
El director designará al secretario de la Comisión de recursos de entre el personal del Centro .
En ejercicio de sus funciones , el secretario de la Comisión actuará como registrador y no estará sujeto a otra autoridad que la de la Comisión .
Sólo se admitirán recursos ante la Comisión en caso de que el demandante no haya obtenido satisfacción previamente mediante un recurso de reposición presentado al director .
El demandante dispondrá de un plazo de 20 días — contados desde la notificación de la decisión que considere lesiva o desde la fecha de oposición a las conclusiones del árbitro letrado — para presentar una solicitud por escrito con objeto de que la Comisión de recursos anule o modifique esa decisión .
La solicitud se dirigirá al jefe de la Administración y de Personal del Centro , que acusará recibo al agente e iniciará el procedimiento de reunión de la Comisión .
Los recursos deberán presentarse en la secretaría de la Comisión en un plazo de dos meses desde la notificación de la decisión impugnada .
No obstante , en casos excepcionales , especialmente en materia de pensiones , la Comisión podrá admitir a trámite recursos presentados en el plazo de un año desde la notificación de la decisión impugnada .
Los recursos deberán presentarse por escrito , deberán contener todos los motivos invocados por el interesado y acompañarse de los justificantes correspondientes .
Los recursos no tendrán efecto suspensivo .
Instrucción de los recursos
Los recursos se comunicarán inmediatamente al director , que presentará sus observaciones por escrito .
En el plazo de un mes desde la fecha de presentación del recurso se transmitirá una copia de dichas observaciones al secretario de la Comisión , así como al demandante , que dispondrá de un plazo de 20 días para presentar una réplica por escrito , de la que el secretario de la Comisión transmitirá copia inmediatamente al director .
El secretario se encargará de comunicar a los miembros de la Comisión los recursos , los escritos y documentos justificativos presentados , las observaciones del director y , en su caso , la réplica del interesado , dentro de los tres meses siguientes a la presentación de la reclamación y al menos 15 días antes de la sesión en que serán examinados .
Convocatoria de la Comisión
La Comisión de recursos se reunirá previa convocatoria de su presidente .
En principio , deberá estudiar los recursos que se le sometan en un plazo de cuatro meses desde su presentación .
Procedimiento ante la Comisión
Las sesiones de la Comisión de recursos no serán públicas ( salvo que ésta decida otra cosa ) .
Las deliberaciones de la Comisión serán secretas .
Tanto el director o su representante como el recurrente asistirán a los debates y podrán exponer verbalmente cualquier argumento en apoyo de los motivos invocados en sus escritos .
La Comisión de recursos podrá exigir que se le transmita cualquier documento que considere de utilidad para estudiar los recursos que se le hayan presentado .
Todo documento que se transmita a la Comisión se comunicará asimismo al director y al recurrente .
La Comisión de recursos oirá a las partes y a todos los testigos cuyas declaraciones considere de utilidad en la controversia .
Todo miembro del personal que sea citado como testigo estará obligado a comparecer ante la Comisión y no podrá negarse a facilitar la información requerida .
Toda persona que haya asistido a una sesión de la Comisión deberá guardar el máximo secreto sobre toda la información que reciba durante los debates y sobre las opiniones expresadas en los mismos .
Resolución definitiva y fallo de la Comisión de recursos
En circunstancias excepcionales y a título cautelar , la Comisión podrá decidir que se suspenda la aplicación de la medida impugnada hasta que recaiga la resolución definitiva que se prevé a continuación .
Las resoluciones de la Comisión se adoptarán por mayoría de votos .
Se emitirán por escrito con exposición de los motivos .
Tendrán carácter inapelable y ejecutivo para ambas partes un día completo después de su notificación .
No obstante , en caso de error material podrá interponerse recurso de rectificación contra las mismas .
Los recursos de rectificación deberán presentarse en un plazo de seis meses desde el momento en que se constate el error .
« Asumo el compromiso solemne de ejercer con la máxima lealtad , discreción y conciencia las funciones que se me confían en calidad de miembro del personal del Centro de Satélites de la Unión Europea , y de desempeñar esas funciones atendiendo exclusivamente a los intereses del Centro , sin solicitar ni recibir instrucciones para el ejercicio de mis atribuciones de ningún gobierno o autoridad exterior al Centro » .
La rescisión o la no renovación de un contrato por iniciativa del propio agente no da derecho a indemnización por despido [ 3 ] .
Horas extraordinarias : las prestaciones efectuadas por los miembros del personal que superen la duración del trabajo contemplada en la letra a ) darán derecho a compensación , bien en forma de tiempo libre o bien a una retribución pecuniaria .
Se retribuirán como trabajo nocturno las prestaciones efectuadas entre las 20.30 horas y las 7.00 horas ; no obstante , en caso de que dichas prestaciones constituyan una extensión de las prestaciones diurnas sin solución de continuidad , sólo se considerarán como trabajo nocturno en caso de que se extiendan al menos una hora y media en la franja de trabajo nocturno .
Las sanciones serán impuestas por el director ; las sanciones disciplinarias simples podrán ser impuestas por el jefe de la Administración y de Personal por delegación del director , excepto en caso de reunión de un Consejo de disciplina [ 6 ] .
Los agentes contemplados en el artículo 10 del Reglamento del personal percibirán mensualmente una indemnización por expatriación cuya cuantía se fijará del siguiente modo :
Se considerarán como medios de transporte de derecho común el avión y el ferrocarril .
en el caso de misiones de duración comprendida entre 4 y 8 horas , los agentes interesados percibirán la cuarta parte de la dieta diaria ; se aplicará la misma regla para cualquier período comprendido entre 4 y 8 horas que supere un período completo de 24 horas ;
en el caso de misiones de duración igual o superior a 8 horas que no impliquen alojamiento en un hotel , los agentes interesados percibirán la mitad de la dieta diaria ; se aplicará la misma regla para cualquier período comprendido entre 8 y 24 horas que supere un período completo de 24 horas ;
en el cálculo de las dietas , con el fin de tener en cuenta la duración del transporte hacia la estación principal o hasta el aeropuerto , se incrementará la duración real del viaje en una cantidad fija de :
Esta licencia por maternidad tendrá una duración de 16 semanas y dará comienzo seis semanas antes de la fecha prevista del parto ; en caso de que el parto se produzca después de la fecha prevista , se prolongará la licencia hasta que haya transcurrido un período de diez semanas desde el momento del parto .
No obstante , el director podrá autorizar a un agente que desempeñe una misión oficial a utilizar un vehículo particular o de servicio , en particular en caso de que un médico certifique la imposibilidad del agente de viajar en avión por razones médicas y de que el transporte ferroviario sea inexistente o su duración o su precio sean excesivos .
El Consejo de disciplina dirigirá al director un dictamen motivado que versará sobre la procedencia de la sanción y sobre el nivel de la misma .
La Comisión de recursos estará compuesta por un presidente y dos miembros , que podrán ser sustituidos por suplentes .
aceptar condecoraciones o distinciones honoríficas , ni las ventajas materiales correspondientes , frente a cualquier organismo o persona ajena al Centro .
En caso de que acepte la función o el cargo al que haya presentado su candidatura , deberá solicitar la rescisión de su contrato , que no dará lugar a indemnización por despido .
El período de prueba es parte integrante de la duración del contrato inicial , y genera derechos de antigüedad y de pensión .
El permiso por vacaciones en el lugar de origen podrá disfrutarse seis meses antes de la fecha de su devengo , y podrá disfrutarse a más tardar seis meses después de su devengo ; en caso contrario , prescribirá para el período de dos años por el cual se concede .
Las resoluciones de la Comisión de recursos serán inapelables y tendrán carácter ejecutivo para ambas partes .
Los contratos del personal temporal tendrán una duración de uno a seis meses , y podrán renovarse en las mismas condiciones .
Adoptado por el Consejo , mediante procedimiento escrito , el 21 de diciembre de 2001 ( DO L 39 de 9.2.2002 , p. 44 ) , en aplicación del artículo 9 ( 3 ) de la Acción Común 2001/555 / PESC del Consejo , de 20 de julio de 2001 ( DO L 200 de 25.7.2001 , p. 5 ) y , con respecto al título II , capítulo III , artículo 14 ( 2 ) y al título II , capítulo IX , modificados por el director previo dictamen conforme de la Junta Directiva el 15 de junio de 2005 , de conformidad con el artículo 1 ( 3 ) del Reglamento del personal [ nueva versión que sustituye a la anterior de 21 de diciembre de 2001 ( DO L 39 de 9.2.2002 , p. 44 ) ] .
Esta lista no es exhaustiva , sino de carácter indicativo , y no podrá utilizarse como base para evaluar el porcentaje de afectación o de incapacidad .
En interés del Centro se podrá autorizar a los agentes a utilizar un vehículo particular .
Oirá al interesado a petición de éste , que podrá contar para ello con la asistencia o la representación de un agente del Centro .
Reglamento ( CE ) no 647/2008 de la Comisión
de 8 de julio de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de julio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 510/2008 de la Comisión ( DO L 149 de 7.6.2008 , p. 61 ) .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 8 de julio de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión no 1041/2009 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 21 de octubre de 2009
por la que se establece un programa de cooperación audiovisual con profesionales de terceros países
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 150 , apartado 4 , y su artículo 157 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
El sector audiovisual contribuye a la realización de los objetivos de la Agenda de Lisboa , a saber , impulsar la competitividad , las cualificaciones , el crecimiento y el empleo en una economía del conocimiento .
Desempeña un papel fundamental en el contexto de la iniciativa i2010 — el conjunto de orientaciones para las políticas europeas de la sociedad de la información y los medios de comunicación — en el marco de la Agenda de Lisboa .
El Parlamento Europeo ha subrayado repetidamente que el sector audiovisual hace una contribución importante a la economía europea de la creación y el conocimiento y desempeña un papel central en la promoción de la diversidad cultural y el pluralismo , además de ser una importante plataforma para la libertad de expresión .
Los sectores de la cultura y la creación contribuyen sustancialmente a la economía cultural europea , y en 2004 las industrias creativas emplearon al menos a 5,8 millones de personas , lo que equivale al 3,1 % de la población empleada total de la EU-25 .
El apoyo comunitario al sector audiovisual tiene en cuenta el artículo 151 del Tratado , en el que se establece que la Comunidad y los Estados miembros fomentarán la cooperación con los terceros países y con las organizaciones internacionales competentes en el ámbito de la cultura y que la Comunidad tendrá en cuenta los aspectos culturales en su actuación , en particular a fin de respetar y fomentar la diversidad de sus culturas .
En su Resolución de 16 de noviembre de 2007 relativa a una Agenda Europea para la Cultura [ 4 ] , el Consejo consideró que la cultura era un elemento vital en las relaciones internacionales de la Unión Europea y subrayó la necesidad de aumentar su papel en las políticas comunitarias de relaciones exteriores y de desarrollo .
El Parlamento Europeo , en su Resolución , de 10 de abril de 2008 , sobre una Agenda Europea para la Cultura en un Mundo en vías de Globalización , también destacó , respecto de la Convención de la Unesco sobre la protección y la promoción de la diversidad de las expresiones culturales , la importancia de la integración de la dimensión cultural en todas las políticas y programas , incluidas las relaciones exteriores y el desarrollo .
El 21 de noviembre de 2008 , el Consejo y los representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , adoptaron unas conclusiones sobre la promoción de la diversidad cultural y el diálogo intercultural en la relaciones exteriores de la Unión Europea y de sus Estados miembros [ 5 ] .
En la Comunicación de la Comisión de 8 de junio de 2006 sobre « Europa en el mundo » se destaca el estrecho vínculo que existe entre las políticas internas y externas de la UE , así como el potencial que tiene Europa para superar estos retos y participar en las nuevas oportunidades creadas por los nuevos mercados y la globalización , ya que cuenta con una sociedad abierta capaz de absorber personas , ideas y nuevas tecnologías .
La Unión Europea desempeñó un papel fundamental en el proceso que condujo a la adopción de la Convención de la Unesco sobre la protección y promoción de la diversidad de las expresiones culturales , que entró en vigor el 18 de marzo de 2007 , tras la ratificación de la Comunidad Europea y 13 de sus Estados miembros el 18 de diciembre de 2006 .
Uno de los objetivos de la Convención es fortalecer la cooperación y solidaridad internacionales con objeto de favorecer las expresiones culturales de todos los países .
De conformidad con el artículo 12 , letra e ) , de la Convención , las Partes en la Convención procurarán « fomentar la firma de acuerdos de coproducción y codistribución » .
Varias actividades de los Estados miembros tienen como objetivo intensificar la cooperación entre las industrias audiovisuales europeas y de terceros países , como los fondos internacionales de coproducción y los tratados de coproducción .
El apoyo comunitario complementará dichas acciones .
En el artículo 11 de la Carta de Derechos Fundamentales de la Unión Europea se reconocen la libertad de expresión y el pluralismo de los medios de comunicación .
En el informe de evaluación del Programa MEDIA Plus se menciona la importancia de los mercados internacionales para superar los problemas de la industria audiovisual europea .
El panorama audiovisual internacional ha cambiado significativamente en las dos últimas décadas y se enfrenta hoy día a nuevos retos , debido especialmente al efecto de las novedades tecnológicas , como la proyección de cine digital , el vídeo a la carta ( VAC ) o la televisión digital con múltiples canales .
Esto ha generado un vigoroso crecimiento económico y prometedoras inversiones , cuya consecuencia ha sido una demanda cada vez mayor de contenidos audiovisuales , que ofrece numerosas oportunidades a las empresas .
A tenor de esta tendencia , ha aumentado el interés por desarrollar proyectos relacionados con las diversas aplicaciones digitales .
Además , existe una fuerte relación entre la cooperación internacional en proyectos y la capacidad de la Unión para promover en el mundo su modelo normativo sobre cuestiones audiovisuales y la convergencia entre comunicaciones audiovisuales y electrónicas .
Teniendo en cuenta la importancia creciente de la dimensión internacional de las políticas audiovisuales , el 13 de diciembre de 2007 el Parlamento Europeo aprobó , con cargo al presupuesto de 2008 , una acción preparatoria MEDIA Internacional , centrada en el desarrollo de las relaciones de la Unión con los mercados audiovisuales de terceros países , y que brinda la oportunidad de estructurar y fortalecer las redes entre los profesionales europeos y los de terceros países en el sector audiovisual , en beneficio mutuo de la industria europea y de los terceros países participantes .
La posterior convocatoria de propuestas suscitó un gran interés en los profesionales europeos y de terceros países .
Se seleccionaron 18 proyectos a los que prestar apoyo .
De este modo , el primer año de la acción preparatoria MEDIA Internacional confirmó los intereses y las necesidades del sector a nivel internacional y la necesidad de actuación comunitaria .
El Parlamento Europeo renovó la acción preparatoria MEDIA Internacional con un presupuesto ampliado para 2009 .
El 19 de mayo de 2008 , en una reunión informal que tuvo lugar en Cannes , los ministros responsables de los asuntos audiovisuales de varios Estados miembros de la Unión Europea se congratularon por la iniciativa del Parlamento Europeo en relación con la acción preparatoria MEDIA internacional y animaron a la Comisión a desarrollar esta iniciativa y a examinar la conveniencia y la posibilidad de presentar una propuesta relativa a un programa de apoyo para promover la cooperación entre los profesionales de la industria audiovisual europea y los profesionales del sector en terceros países , en beneficio mutuo de todos los participantes .
Una consulta pública abierta puso de manifiesto un fuerte apoyo al fortalecimiento de la cooperación entre profesionales europeos y de terceros países en el sector audiovisual , especialmente en los ámbitos de la formación , la facilitación de las coproducciones , la distribución y la circulación de las obras audiovisuales [ incluidas nuevas plataformas , como el VAC , y la televisión por Protocolo de Internet ( IPTV ) ] , así como la promoción de los conocimientos cinematográficos .
Debe facilitarse el acceso a los mercados audiovisuales de terceros países mediante la difusión de los conocimientos sobre los mercados entre los profesionales que operan en esos mercados y la creación de redes entre ellos .
Con este fin , deben apoyarse en el marco de un programa los proyectos para impartir formación .
El sector de la distribución determina la diversidad de las obras audiovisuales que se ofrecen y la posibilidad de elección de los consumidores .
Las distribuidoras europeas son empresas pequeñas y , en razón de la estructura y la fragmentación de los mercados , están , a diferencia de sus competidores más grandes e integrados verticalmente , mal preparadas para acceder a los mercados internacionales .
Por otra parte , han surgido nuevos agentes y plataformas de distribución , que impulsan o exigen más contenidos audiovisuales .
Procede , por lo tanto , adoptar medidas para mejorar la distribución , la circulación y la exhibición de las obras europeas en terceros países y de las obras de terceros países dentro de Europa .
Por consiguiente , es necesario establecer un programa comunitario para el sector audiovisual , que proporcione apoyo financiero a proyectos en los ámbitos del intercambio de información y la formación , la competitividad , la distribución , la circulación y la exhibición de los contenidos audiovisuales .
A fin de garantizar el beneficio mutuo y de simplificar la administración , los proyectos acogidos al programa deben ser propuestos y ejecutados conjuntamente por los profesionales europeos y de terceros países , y deben promover la creación de redes internacionales .
Para simplificar la administración , debe coordinar los proyectos un profesional establecido en un país que participe en el programa .
Deben elaborarse y adoptarse las medidas apropiadas para prevenir los fraudes e irregularidades y recuperar los fondos perdidos , indebidamente pagados o mal empleados .
Procede establecer , para toda la duración del programa , una dotación financiera que constituirá la referencia privilegiada para la Autoridad Presupuestaria , a efectos de lo dispuesto en el punto 37 del Acuerdo interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 6 ] .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución de la presente Decisión con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 7 ] .
Las modalidades de control y evaluación del programa deben incluir informes anuales detallados e indicadores específicos cuantificables , factibles , pertinentes y con un plazo de cumplimiento .
Dado que los objetivos de la presente Decisión no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros , como consecuencia del carácter transnacional e internacional de las acciones propuestas , y , por consiguiente , debido a la dimensión y los efectos de dichas acciones , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad establecido en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Decisión no excede de lo necesario para alcanzar estos objetivos .
DECIDEN :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Establecimiento y objetivos del programa
Por la presente Decisión se establece el programa MEDIA Mundus ( en lo sucesivo denominado « el programa » ) para la financiación de proyectos de cooperación internacional en el sector audiovisual durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2011 y el 31 de diciembre de 2013 .
Los objetivos del programa son aumentar la competitividad de la industria audiovisual europea , permitir que Europa desempeñe su papel cultural y político en el mundo más eficazmente y aumentar las posibilidades de elección de los consumidores y la diversidad cultural .
El programa se propone mejorar el acceso a los mercados de terceros países y crear confianza y relaciones de trabajo duraderas .
Artículo 2
Ámbito de aplicación del programa
El programa se dirige a profesionales europeos y de terceros países .
Artículo 3
Definiciones
A efectos de la presente Decisión , serán de aplicación las siguientes definiciones : 1 )
« profesional europeo » un profesional :
que sea ciudadano de :
un Estado miembro de la UE , o
un Estado de la AELC que sea miembro del EEE , conforme a las disposiciones de la parte VI del Acuerdo sobre el EEE , o
un país al que se haga referencia en el artículo 8 , apartados 1 y 2 , de la Decisión no 1718/2006 / CE [ 8 ] , y que no haya sido ya mencionado en el inciso ii ) , a condición de que el país :
declare su disposición a ser miembro del programa , y
pague una contribución , calculada sobre la misma base que su contribución al programa MEDIA 2007 ,
que esté establecido como persona jurídica en uno de los países a los que se hace referencia en la letra a ) , inciso i ) , o en un país que cumpla las condiciones establecidas en la letra a ) , incisos ii ) o iii ) , y que sea propiedad , directamente o mediante participación mayoritaria , de al menos uno de esos países o de al menos un ciudadano de esos países y siga siéndolo hasta el final del proyecto ; 2 )
« profesional de un tercer país » un profesional que no sea un profesional europeo . 3 ) « tercer país »
un país distinto de los países a los que se hace referencia en el apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , o de los que cumplen los requisitos establecidos en el apartado 1 , letra a ) , incisos ii ) o iii ) ; 4 )
« obra audiovisual » una serie de imágenes en movimiento , con o sin sonido .
Algunos ejemplos de obras audiovisuales son los largometrajes , los documentales y las películas de animación ; 5 ) « obras europeas »
obras audiovisuales originarias de los países a los que se hace referencia en el apartado 1 , letra a ) , incisos i ) , ii ) o iii ) .
Artículo 4
Condiciones para la participación en el programa
Podrán optar a financiación en el marco del programa los proyectos propuestos y ejecutados conjuntamente por profesionales europeos y profesionales de terceros países .
Cada proyecto tratará de promover la creación de redes internacionales .
Para ello , cada proyecto tendrá un mínimo de tres socios .
No obstante , podrán admitirse proyectos con solo dos socios cuando se garantice la necesaria creación de redes .
Cada proyecto estará coordinado por un profesional europeo e incluirá al menos a un socio de un tercer país .
El coordinador será responsable de la presentación de la propuesta , de la gestión del proyecto y de su administración y ejecución financieras .
CAPÍTULO II
OBJETIVOS ESPECÍFICOS DEL PROGRAMA
Artículo 5
Objetivo específico no 1 : Intercambio de información , formación y conocimiento de los mercados
En el ámbito del intercambio de información y la formación , el objetivo operativo del programa será reforzar las cualificaciones de los profesionales europeos y de terceros países , en particular :
mejorar la comprensión por parte de los profesionales , en concreto , de las condiciones operativas , los marcos jurídicos ( incluido el ámbito de los derechos de propiedad intelectual ) los sistemas financieros y las posibilidades de cooperación de sus respectivos mercados audiovisuales ;
asegurar y facilitar la cooperación audiovisual entre los profesionales mediante el aumento de su nivel de conocimiento de los mercados audiovisuales ;
facilitar la creación de redes y la aparición de relaciones de trabajo duraderas , en especial por medio de becas , o
apoyar la formación profesional inicial y continua .
Artículo 6
Objetivo específico no 2 : Competitividad y distribución
Por lo que respecta a la mejora de la competitividad de la industria audiovisual europea y la distribución de las obras europeas fuera de Europa y de obras de terceros países dentro de Europa , los objetivos operativos del programa serán los siguientes :
facilitar la búsqueda de socios de terceros países para las obras europeas .
El programa apoyará la organización de mercados de coproducción y actos para la búsqueda de socios ( pitching ) , con el objetivo de reunir a posibles socios ( por ejemplo , guionistas , directores , actores , productores y distribuidores ) ;
promover las ventas y la promoción de las obras europeas a nivel internacional en los mercados de terceros países y de obras audiovisuales de terceros países en Europa .
El programa fomentará la celebración de acuerdos entre agrupaciones de titulares de derechos / agentes de ventas / distribuidores para asegurar la distribución ( por ejemplo , en cines , televisión , IPTV , televisión en la web o plataformas de VAC ) y la promoción .
Artículo 7
Objetivo específico no 3 : Circulación
A fin de mejorar la circulación y la visibilidad de las obras europeas en terceros países y las de terceros países dentro de Europa y aumentar la demanda de contenidos audiovisuales culturalmente diversos por parte del público ( en especial del público joven ) , los objetivos operativos del programa serán los siguientes :
animar a los exhibidores cinematográficos de países europeos y terceros países a que amplíen recíprocamente las condiciones de programación y exhibición de estrenos en exclusiva de obras audiovisuales ( número de proyecciones y duración y exposición de las mismas ) .
El programa apoyará proyectos presentados por redes de cines con salas de exhibición en Europa y en terceros países que programen un número significativo de obras audiovisuales en el territorio o los territorios de sus socios ;
aumentar la oferta de contenidos audiovisuales y mejorar las condiciones de radiodifusión y distribución de obras audiovisuales de terceros países en canales de distribución europeos ( por ejemplo , televisión , IPTV , televisión en la web y plataformas de VAC ) , y de obras europeas a través canales de distribución internacionales .
El programa apoyará las asociaciones entre entidades de radiodifusión ( o plataformas de VAC ) y titulares de derechos cuyo objeto sea retransmitir un paquete de obras o distribuir un catálogo de obras en plataformas de VAC ;
facilitar la organización de actos e iniciativas para promover los conocimientos cinematográficos , dirigidos especialmente al público joven , con la finalidad de promover internacionalmente la diversidad de las obras audiovisuales y de incrementar la demanda pública de contenidos audiovisuales culturalmente diversos .
CAPÍTULO III
DISPOSICIONES FINANCIERAS Y MODALIDADES DE EJECUCIÓN DEL PROGRAMA
Artículo 8
Disposiciones financieras
Las medidas financiadas al amparo de la presente Decisión se aplicarán de conformidad con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 [ 9 ] .
De conformidad con el artículo 176 , apartados 2 y 4 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 [ 10 ] , la Comisión podrá decidir , en función de las características de los beneficiarios y del tipo de acciones , si procede eximirles de la comprobación de las competencias y cualificaciones profesionales requeridas para llevar a cabo con éxito la acción o el programa de trabajo .
Según el tipo de acción , las ayudas financieras podrán concederse en forma de subvenciones ( reembolsables con respecto a la contribución del programa , excluido el apoyo al doblaje o a la subtitulación ) o de becas .
La Comisión podrá también otorgar premios a acciones o proyectos llevados a cabo en el marco del programa .
Conforme al artículo 181 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 , y en función del tipo de acción , podrán autorizarse financiaciones a tanto alzado o la aplicación de baremos de costes unitarios .
La financiación concedida en virtud del programa no podrá exceder del 50 % de los costes finales del proyecto que se va a financiar .
Sin embargo , en los casos explícitamente previstos en el programa de trabajo anual y en la convocatoria de propuestas , la financiación podrá ascender al 80 % .
En aplicación del artículo 113 , apartado 1 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 , en relación con el artículo 172 , apartado 1 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 , las cofinanciaciones podrán aportarse en especie total o parcialmente , siempre que la valoración de la aportación no supere el coste realmente asumido y debidamente justificado mediante documentos contables ni el coste generalmente aceptado en el mercado correspondiente .
Las instalaciones puestas a disposición para la formación o la promoción podrán incluirse en dicha aportación .
De conformidad con el artículo 112 , apartado 1 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 , la Comisión podrá decidir , cuando así se prevea en el programa de trabajo anual y en la convocatoria de propuestas , que los gastos directamente vinculados con la aplicación del proyecto puedan optar a una financiación , aunque el beneficiario los haya contraído parcialmente antes del procedimiento de selección .
Artículo 9
Aplicación del programa
La Comisión se encargará de la aplicación del programa , de conformidad con las disposiciones que se establecen en el anexo .
La Comisión adoptará medidas para asegurarse de que las acciones apoyadas en el marco de los objetivos específicos a los que se hace referencia en los artículos 5 a 7 se complementan mutuamente .
Las siguientes medidas para la ejecución de lo dispuesto en el programa serán aprobadas con arreglo al procedimiento de gestión contemplado en el artículo 10 , apartado 2 :
un plan de trabajo anual , incluidas las prioridades ;
un desglose interno anual de los recursos del programa , incluido el desglose por medidas en los diferentes ámbitos ;
las orientaciones generales para la ejecución del programa ;
el contenido de las convocatorias de propuestas , la definición de los criterios y los procedimientos para la selección de proyectos ;
selección de propuestas de asignación de fondos comunitarios que superen los siguientes importes :
200000 EUR por beneficiario y año , en el caso del objetivo específico no 1 ,
300000 EUR por beneficiario y año , en el caso del objetivo específico no 2 ,
300000 EUR por beneficiario y año , en el caso del objetivo específico no 3 .
La Comisión adoptará decisiones de selección distintas de las enumeradas en el apartado 2 , letra e ) .
La Comisión proporcionará al Parlamento Europeo y al Comité a que se refiere el artículo 10 toda la información pertinente , incluidas las decisiones de selección adoptadas de conformidad con el presente apartado , en el plazo de los dos días hábiles siguientes a la adopción de estas .
Artículo 10
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por el Comité establecido en virtud del artículo 11 de la Decisión no 1718/2006 / CE , compuesto por representantes de los Estados miembros y presidido por el representante de la Comisión .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en dos meses .
Artículo 11
Contribución del programa a otros principios y políticas comunitarios
El programa contribuirá a reforzar los principios y políticas transversales de la Comunidad , en particular :
contribuyendo al debate y a la información sobre la Unión como un espacio de paz , prosperidad y seguridad ;
promoviendo el principio fundamental de la libertad de expresión ;
fomentando la sensibilización respecto a la importancia de la diversidad cultural , los valores comunes , el diálogo intercultural y el multilingüismo en el mundo ;
mejorando la base de conocimiento sobre la que se asienta la economía europea y contribuyendo al refuerzo de la competitividad global de la Unión , y
ayudando a combatir todas las formas de discriminación por motivos de sexo , de origen racial o étnico , religión o convicciones , discapacidad , edad u orientación sexual .
Artículo 12
Coherencia y complementariedad
La Comisión prestará especial atención a la coherencia y la complementariedad entre el programa y otras políticas , acciones e instrumentos comunitarios pertinentes y , en particular , a la coordinación con la ejecución del programa MEDIA 2007 y los programas de cooperación exterior con terceros países en los sectores audiovisual y cultural .
Artículo 13
Control y evaluación
La Comisión efectuará un control periódico de los proyectos .
Los resultados del proceso de control se tendrán en cuenta para la aplicación del programa .
La Comisión garantizará una evaluación externa e independiente del programa .
La Comisión presentará al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones los documentos que se enumeran a continuación :
una comunicación sobre la posible continuación del programa , a más tardar el 31 de enero de 2012 , y
un informe de evaluación ex post , a más tardar el 31 de diciembre de 2015 .
Artículo 14
Dotación financiera
La dotación financiera para la ejecución del programa durante el período mencionado en el artículo 1 , apartado 1 , queda fijada en 15000000 EUR .
La Autoridad Presupuestaria autorizará los créditos anuales ajustándose al marco financiero .
CAPÍTULO IV
ENTRADA EN VIGOR
Artículo 15
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2011 .
Hecho en Estrasburgo , el 21 de octubre de 2009 .
Dictamen de 25 de marzo de 2009 ( DO C 228 de 22.9.2009 , p. 100 ) .
Dictamen de 21 de abril de 2009 ( DO C 200 de 25.8.2009 , p. 51 ) .
Dictamen del Parlamento Europeo de 7 de mayo de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 14 de septiembre de 2009 .
DO C 287 de 29.11.2007 , p. 1 .
DO C 320 de 16.12.2008 , p. 10 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión no 1718/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de noviembre de 2006 , relativa a la aplicación de un programa de apoyo al sector audiovisual europeo ( MEDIA 2007 ) ( DO L 327 de 24.11.2006 , p. 12 ) .
Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas ( DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre las normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas ( DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 ) .
ANEXO
ACCIONES QUE DEBERÁN REALIZARSE
Objetivo operativo :
Reforzar las cualificaciones de los profesionales europeos y de terceros países y mejorar su nivel de información y conocimiento .
Acciones que deberán realizarse :
Apoyar la elaboración y aplicación de módulos de formación impartidos y recibidos por formadores y personal en prácticas europeos y de terceros países ; en ellos se prestará especial atención a las condiciones de producción , coproducción , distribución , exhibición y difusión de las obras audiovisuales en los mercados internacionales pertinentes .
Apoyar la elaboración y aplicación de módulos de formación impartidos y recibidos por formadores y personal en prácticas europeos y de terceros países ; en ellos se prestará especial atención a la incorporación de las nuevas tecnologías en la producción , la postproducción , la distribución ( incluidas nuevas plataformas de distribución , como el VAC , la IPTV y la televisión en la web ) , la comercialización y el archivo de obras audiovisuales .
Fomentar los intercambios entre las instituciones o las actividades de formación continua existentes .
Contribuir a la formación de formadores .
Objetivo específico no 2 : Competitividad y distribución :
Facilitar la búsqueda de socios para coproducciones .
Apoyar la organización de foros para el desarrollo , la financiación , la coproducción y la preventa de coproducciones internacionales , en particular mercados de coproducción y actos para la búsqueda de socios ( pitching ) , con el fin de reunir a posibles socios ( por ejemplo , guionistas , directores , actores , productores y distribuidores ) .
Fomentar la venta y la promoción de las obras audiovisuales a nivel internacional .
Fomentar la celebración de acuerdos entre agrupaciones de titulares de derechos , agentes de ventas y distribuidores europeos y de terceros países , para asegurar la distribución ( por ejemplo , en cines , televisión , IPTV , televisión en la web y plataformas de VAC ) de sus respectivas obras audiovisuales en el territorio o territorios de sus socios .
Mediante campañas de promoción reforzadas , dar a conocer en todo el mundo el estreno de películas de países europeos , y dar a conocer en Europa el estreno de películas de terceros países .
Apoyar el doblaje y la subtitulación para la distribución y la difusión , a través de todos los canales disponibles , de las obras audiovisuales europeas y de terceros países , en beneficio de productores , distribuidores y entidades de radiodifusión .
Fomentar la creación y la consolidación de redes de cooperación artística e industrial entre los titulares de los derechos , los agentes de ventas y los distribuidores europeos y los de terceros países .
Animar a los exhibidores cinematográficos europeos y de terceros países a que amplíen recíprocamente las condiciones de programación y de exhibición de estrenos en exclusiva de obras audiovisuales .
Apoyar los proyectos presentados por exhibidores cinematográficos europeos y de terceros países para la programación de un porcentaje significativo de películas de estreno europeas y de terceros países , respectivamente , en cines comerciales durante un período mínimo definido .
El apoyo concedido se determinará , en particular , en función del número de proyecciones y duración y exposición de las películas de terceros países en estos cines ( o de películas europeas en el caso de los exhibidores cinematográficos de terceros países ) durante un período de referencia .
Favorecer la creación y la consolidación de redes de exhibidores cinematográficos europeos y de terceros países que lleven a cabo acciones conjuntas en favor de este tipo de programación .
Aumentar la oferta de contenidos audiovisuales y mejorar las condiciones de radiodifusión y distribución de obras audiovisuales de terceros países en canales de distribución europeos , y de obras europeas en canales de distribución de terceros países .
Apoyar las asociaciones entre entidades de radiodifusión europeas y de terceros países ( o plataformas de VAC , etc. ) y titulares de derechos con el fin de retransmitir un paquete de obras europeas y de terceros países o de distribuir un catálogo de obras europeas y de terceros países en plataformas de VAC .
Crear confianza y relaciones de trabajo a largo plazo entre entidades de radiodifusión , plataformas de VAC y titulares de derechos europeos y de terceros países .
Facilitar la organización de actos e iniciativas para promover los conocimientos cinematográficos .
Apoyar la integración en redes de las iniciativas europeas y de terceros países en el ámbito de los conocimientos cinematográficos , en particular las dirigidas a los jóvenes , para fomentar internacionalmente la diversidad de las obras audiovisuales .
Apoyar las asociaciones entre las entidades de radiodifusión europeas y de terceros países para la retransmisión de obras audiovisuales dirigidas a los jóvenes .
Decisión de la Comisión
de 11 de mayo de 2006
por la que se requiere a los Estados miembros que adopten medidas para garantizar que sólo se comercialicen encendedores con seguridad para niños y que prohíban la comercialización de encendedores de fantasía
[ notificada con los números C(2006 ) 1887 y C(2006 ) 1887 COR ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
( Este texto anula y sustituye al publicado en el Diario Oficial L 197 de 19 de julio de 2006 , p. 9 )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de diciembre de 2001 , relativa a la seguridad general de los productos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 2001/95 / CE , los productores tienen la obligación de comercializar únicamente productos seguros .
De conformidad con el artículo 13 de la Directiva 2001/95 / CE , si la Comisión tuviera conocimiento de la existencia de un riesgo grave que determinados productos entrañen para la salud y la seguridad de los consumidores , podrá , con arreglo a ciertas condiciones , adoptar una decisión que requiera a los Estados miembros la adopción de medidas temporales destinadas , en particular , a restringir o someter a determinadas condiciones la comercialización de los productos en cuestión , prohibir su comercialización e introducir las medidas de acompañamiento necesarias para garantizar el cumplimiento de la prohibición o exigir su retirada o recuperación .
Dicha decisión está supeditada al hecho de que existan divergencias manifiestas entre los Estados miembros con respecto al procedimiento adoptado o por adoptar para hacer frente al riesgo en cuestión , de que el riesgo no pueda , por la naturaleza del problema de seguridad , ser abordado , de manera compatible con el grado de urgencia del asunto , con arreglo a otros procedimientos previstos por la normativa comunitaria específica aplicable a los productos de que se trate , y de que sólo pueda hacerse frente al riesgo de manera eficaz adoptando medidas adecuadas aplicables en el ámbito comunitario , a fin de garantizar un nivel uniforme y elevado de protección de la salud y la seguridad de los consumidores y el buen funcionamiento del mercado interior .
Los encendedores son productos intrínsecamente peligrosos porque producen una llama o calor y contienen un combustible inflamable .
Su uso indebido por los niños representa un riesgo grave que puede ser causa de incendios , lesiones o , incluso , fallecimientos .
Teniendo en cuenta la naturaleza intrínsecamente peligrosa de los encendedores , la enorme cantidad de artículos de este tipo que se comercializa y las condiciones de uso previsibles , debe abordarse la gravedad del riesgo que los encendedores representan para la seguridad de los niños en relación con el posible uso que éstos hagan de ellos como juguetes .
Los datos y la información disponibles sobre incendios en la UE relacionados con niños que juegan con encendedores confirman , asimismo , los graves riesgos que éstos plantean .
Un informe publicado por el Ministerio de Comercio e Industria del Reino Unido en febrero de 1997 , titulado European research — accidents caused by children under 5 playing with cigarette lighters and matches ( Investigación europea : accidentes causados por niños menores de cinco años jugando con encendedores y cerillas ) , estimó que cada año se producían en la UE un total de 1200 incendios , 260 lesiones y 20 fallecimientos .
Información más reciente confirma que una parte importante de los accidentes graves que se producen en la UE , incluidos los mortales , siguen estando provocados por niños que juegan con encendedores no seguros .
En Australia , Canadá , Nueva Zelanda y los Estados Unidos de América ( EE.UU. ) existe legislación que establece , para los encendedores , requisitos de seguridad para niños equivalentes a los previstos en la presente Decisión .
En Estados Unidos , antes de establecer la legislación se llevó a cabo un estudio .
La propuesta de reglamento sobre los encendedores que la Consumer Product Safety Commission de EE.UU. presentó en 1993 , estimó que , cada año , la utilización de encendedores por niños causaba más de 5000 incendios , 1150 lesiones y 170 muertes en el país .
En Estados Unidos , la obligación de seguridad para niños en los encendedores se estableció en 1994 .
En 2002 , un estudio llevado a cabo en este mismo país sobre la eficacia de la medida indicó una reducción del 60 % en el número de incendios , lesiones y fallecimientos .
De consultas con los Estados miembros , realizadas en el marco del Comité establecido en virtud del artículo 15 de la Directiva 2001/95 / CE , se desprende que existen divergencias significativas entre los Estados miembros en cuanto al procedimiento que se ha de seguir para hacer frente al riesgo planteado por los encendedores que no cuentan con seguridad para niños .
Existen dos normas técnicas relativas a los encendedores : la norma europea e internacional EN ISO 9994:2002 , « Encendedores . Requisitos de seguridad » , que establece requisitos relativos a la calidad , la fiabilidad y la seguridad de los encendedores , junto con procedimientos apropiados de prueba de la fabricación , pero que no incluye requisitos de seguridad para niños ; y la norma europea EN 13869:2002 , « Encendedores con seguridad para niños . Requisitos de seguridad y métodos de ensayo » , que establece requisitos de seguridad para niños .
La Comisión publicó las referencias de EN ISO 9994:2002 en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 4 de la Directiva 2001/95 / CE , confiriendo la presunción de conformidad con la obligación general de seguridad de la Directiva 2001/95 / CE por lo que se refiere a los riesgos cubiertos por esta norma .
Con objeto de abordar la seguridad para niños , algunos Estados miembros consideraron que la Comisión debía publicar también en el Diario Oficial las referencias de EN 13869:2002 .
Otros opinaron , sin embargo , que en primer lugar esta norma debía revisarse a fondo .
A falta de medidas comunitarias relativas a la seguridad para niños en los encendedores y a la prohibición de los encendedores de fantasía , cabe la posibilidad de que los Estados miembros puedan adoptar medidas nacionales divergentes .
La introducción de tales medidas daría lugar , inevitablemente , a niveles de protección desiguales y a obstáculos al comercio intracomunitario de encendedores .
No existe legislación comunitaria específica aplicable a los encendedores .
Teniendo en cuenta la naturaleza del problema de seguridad en cuestión , no puede hacerse frente eficazmente al riesgo con otros procedimientos previstos en disposiciones específicas de la legislación comunitaria , de un modo que sea compatible con el grado de urgencia de la cuestión .
Por tanto , es preciso recurrir a una Decisión con arreglo a lo dispuesto en el artículo 13 de la Directiva 2001/95 / CE .
Habida cuenta del grave riesgo que representan los encendedores y a fin de garantizar un nivel uniforme y elevado de protección de la salud y la seguridad de los consumidores en el conjunto de la UE y de evitar obstáculos al comercio , procede adoptar una Decisión provisional de conformidad con el artículo 13 de la Directiva 2001/95 / CE .
Tal Decisión debe someter rápidamente la comercialización de los encendedores a la condición de que dispongan de un mecanismo de seguridad para niños .
A la espera de una solución permanente que se base en un consenso internacional , tal Decisión debe evitar nuevos fallecimientos y lesiones .
El requisito de seguridad para niños previsto en esta Decisión debe ser aplicable a los encendedores desechables , ya que el riesgo que estos plantean de uso indebido por los niños es especialmente elevado .
Un estudio realizado en los EE.UU. en 1987 , el « Harwood’s study » , puso de manifiesto que los encendedores desechables eran la causa de aproximadamente el 96 % de los accidentes provocados por niños que juegan con encendedores .
Muy pocos accidentes estuvieron relacionados con encendedores que no fuesen desechables , es decir , con los encendedores denominados de lujo y semilujo , que se diseñan , fabrican y comercializan de tal modo que se garantiza su uso continuado y previsiblemente seguro durante un largo período de tiempo . Estos encendedores están avalados por una garantía por escrito y cubiertos por un servicio postventa para la reparación o sustitución de sus piezas a lo largo de su vida útil y se caracterizan , además , por un diseño sofisticado a base de materiales costosos , por su imagen de lujo y por las escasas posibilidades que ofrecen de ser sustituidos por otros encendedores , así como por distribuirse en comercios acordes con la imagen de prestigio y lujo de la marca .
Estos resultados concuerdan con el hecho de que las personas suelen prestar más atención a los encendedores más caros destinados a utilizarse durante un largo período de tiempo .
Todos los encendedores que , de algún modo , presenten un parecido con otros objetos normalmente destinados a su uso por niños o que puedan resultar atractivos para éstos deben prohibirse .
Esta prohibición debe aplicarse , sin por ello limitarse , a los encendedores cuya forma sea parecida a personajes de dibujos animados , juguetes , pistolas , relojes , teléfonos , instrumentos musicales , vehículos , la figura humana o partes de ella , animales , alimentos o bebidas , o que incorporen notas musicales , destellos de luz , objetos móviles u otros efectos divertidos , conocidos normalmente como « encendedores de fantasía » , que representan un elevado riesgo de utilización indebida por parte de los niños .
A fin de facilitar la aplicación de los requisitos de seguridad para niños por parte de los productores de encendedores , es procedente hacer referencia a las especificaciones pertinentes de la norma europea EN 13869:2002 , a fin de que los encendedores que cumplan los requisitos correspondientes de las normas nacionales que transponen esa norma europea se beneficien de la presunción de conformidad con el requisito de seguridad para niños de la presente Decisión .
Con el mismo objetivo , se debe presumir también que son conformes al requisito de seguridad para niños establecido en la presente Decisión los encendedores que cumplan las normas pertinentes de países no pertenecientes a la UE en los que los requisitos de seguridad para niños sean equivalentes a los establecidos en la presente Decisión .
La aplicación coherente y eficaz del requisito de seguridad para niños establecido en la presente Decisión exige que los productores presenten a las autoridades competentes , a petición de estas , informes de ensayo sobre seguridad para niños elaborados , bien por organismos de ensayo acreditados por organismos de acreditación que sean miembros de organizaciones internacionales de acreditación o estén habilitados de otro modo por dichas autoridades a tal efecto , bien por organismos de ensayo habilitados para realizar este tipo de ensayos por las autoridades de los países que aplican requisitos de seguridad equivalentes a los establecidos en la presente Decisión .
Los productores de encendedores deben facilitar sin dilación a las autoridades competentes establecidas en virtud del artículo 6 de la Directiva 2001/95 / CE , a petición de éstas , todos los documentos necesarios .
En caso de que el productor sea incapaz de facilitar tal documentación en el plazo establecido por la autoridad competente , se debe proceder a la retirada de los encendedores del mercado .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 2 , de la Directiva 2001/95 / CE , los distribuidores deben contribuir a garantizar , en los encendedores que suministren , el cumplimiento del requisito de seguridad para niños establecido en la presente Decisión .
En particular , deben cooperar con las autoridades competentes , facilitándoles , a petición de éstas , la documentación necesaria para determinar el origen de los encendedores .
Si bien los períodos transitorios concedidos para la aplicación de las disposiciones de la presente Decisión por parte de los productores deben ser lo más breves posible , habida cuenta de la necesidad de evitar nuevos accidentes , es preciso tomar en consideración las limitaciones técnicas y garantizar la proporcionalidad .
Los Estados miembros necesitarán también períodos transitorios para garantizar que las medidas se apliquen eficazmente , dada la gran cantidad de encendedores que cada año se comercializan en la UE y los múltiples canales de distribución utilizados para dicha comercialización .
Por consiguiente , la obligación de los productores de comercializar únicamente encendedores con seguridad para niños debe aplicarse diez meses después de la fecha de notificación de la presente Decisión , mientras que la obligación de suministrar únicamente encendedores con seguridad para niños a los consumidores debe aplicarse un año después de la entrada en vigor de la prohibición de comercialización de tales encendedores .
Por tanto , esta última obligación debe establecerse cuando se revise la presente Decisión , un año después de su adopción .
El artículo 13 , apartado 3 , de la Directiva 2001/95 / CE prohíbe la exportación desde la Comunidad de los productos peligrosos sobre los que se haya adoptado una Decisión .
No obstante , teniendo en cuenta la estructura del mercado de los encendedores por lo que respecta al número de productores existentes en el mundo , el volumen de las exportaciones y las importaciones , y la globalización de los mercados , una prohibición de exportación no aumentaría la seguridad de los consumidores situados en terceros países que no aplicasen requisitos de seguridad para niños , puesto que las exportaciones de la UE se sustituirían por encendedores que no contasen con seguridad para niños , procedentes de países no pertenecientes a la UE .
Por ello , procede suspender la aplicación del artículo 13 , apartado 3 , hasta que se adopte una norma internacional sobre seguridad para niños .
Ello debe ser sin perjuicio de la aplicación de medidas en terceros países en los que estén en vigor requisitos de seguridad para niños .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido en virtud del artículo 15 de la Directiva 2001/95 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A los efectos de la presente Decisión :
por « encendedor » se entenderá un dispositivo generador de llama que se acciona manualmente y que emplea combustible ; se utiliza comúnmente para encender de manera deliberada , en particular , cigarrillos , cigarros y pipas , aunque , previsiblemente , también se puede usar para encender otros materiales , como papel , mechas , velas y faroles ; se fabrica con un depósito de combustible integrado , que puede recargarse o no .
Sin perjuicio de la prohibición de comercialización de los encendedores de fantasía establecida en el artículo 2 , apartado 2 , de la presente Decisión , esta definición no se aplicará a los encendedores recargables para los cuales los productores faciliten a las autoridades competentes , a petición de éstas , la documentación necesaria para establecer que los encendedores se diseñan , fabrican y comercializan de tal modo que se garantiza su uso continuado y previsiblemente seguro durante una vida útil de cinco años , al menos , sujetos a reparaciones , y que cumplen , en particular , uno de los requisitos siguientes :
cada encendedor va provisto de una garantía por escrito del productor , de al menos dos años de duración , conforme a lo dispuesto en la Directiva 1999/44 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3],los encendedores ofrecen la posibilidad de ser reparados y recargados con seguridad durante la totalidad de su vida útil y permiten , en particular , la reparación de su mecanismo de encendido ,
las piezas que no son fungibles , pero sí susceptibles de gastarse o de fallar a causa de su uso continuado una vez transcurrido el período de garantía , se encuentran disponibles para su sustitución o pueden repararse en un centro de servicio postventa autorizado o especializado , radicado en la Unión Europea ;
por « encendedor de fantasía » se entenderá todo encendedor que se ajuste a la definición del apartado 3.2 de la norma europea EN 13869:2002 ;
por « encendedor con mecanismo de seguridad para niños » se entenderá todo encendedor diseñado y fabricado de manera que , en condiciones normales y razonablemente previsibles de uso , no pueda ser accionado por niños menores de 51 meses de edad , debido , por ejemplo , a la fuerza necesaria para ello , a su diseño o a la protección de su mecanismo de encendido , o a la complejidad o la secuencia de las operaciones necesarias para encenderlo .
Se presumirán seguros para los niños :
los encendedores conformes a las normas nacionales que transponen la norma europea EN 13869:2002 , con respecto a las especificaciones no previstas en los apartados 3.1 , 3.4 y 5.2.3 de dicha norma ;
los encendedores conformes a las normas pertinentes de países no pertenecientes a la UE en los que se apliquen requisitos de seguridad para niños equivalentes a los establecidos en la presente Decisión ;
por « modelo de encendedor » se entenderá todo encendedor del mismo productor que no difiera en su diseño u otras características que puedan afectar de algún modo a la seguridad para niños ;
por « ensayo de seguridad para niños » se entenderá el ensayo sistemático del mecanismo de seguridad para niños de un determinado modelo de encendedores , realizado sobre la base de una muestra de los encendedores considerados , en particular ensayos realizados de conformidad con las normas nacionales que transponen la norma europea EN 13869:2002 , con respecto a las especificaciones no previstas en los apartados 3.1 , 3.4 y 5.2.3 de dicha norma , o de conformidad con los requisitos de ensayo de las normas pertinentes de países no pertenecientes a la UE en los que estén en vigor requisitos de seguridad para niños equivalentes a los establecidos en la presente Decisión ;
se aplicará a « productor » la misma definición que la del artículo 2 , letra e ) , de la Directiva 2001/95 / CE ;
se aplicará a « distribuidor » la definición recogida en el artículo 2 , letra f ) , de la Directiva 2001/95 / CE .
Artículo 2
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para garantizar que a partir de diez meses después de la fecha de notificación de la presente Decisión sólo se comercialicen encendedores seguros para niños .
A partir de la misma fecha a la que se hace referencia en el apartado 1 , los Estados miembros prohibirán la comercialización de los encendedores de fantasía .
Artículo 3
A partir de diez meses después de la fecha de notificación de la presente Decisión , los Estados miembros exigirán a los productores , como condición para la comercialización de encendedores :
que conserven y faciliten sin dilación a las autoridades competentes establecidas en virtud de lo dispuesto en el artículo 6 de la Directiva 2001/95 / EC , a petición de éstas , un informe de ensayo de seguridad para niños relativo a cada modelo de encendedor , junto con muestras de los encendedores del modelo sometido a ensayo , que certifique la seguridad para niños del modelo de encendedor comercializado ;
que certifiquen , a petición de las autoridades competentes , que todos los encendedores de cada una de las partidas comercializadas son conformes al modelo sometido a ensayo y faciliten a las autoridades , a petición de éstas , la documentación relativa al programa de ensayos y control en el que se sustente tal certificación ;
que verifiquen de manera continuada la conformidad de los encendedores producidos con las soluciones adoptadas para garantizar la seguridad para niños , utilizando métodos de ensayo adecuados , y que mantengan a disposición de las autoridades competentes los registros de fabricación necesarios para demostrar que todos los encendedores fabricados son conformes al modelo sometido a ensayo ;
que conserven y faciliten sin dilación un nuevo informe de ensayo de seguridad para niños a las autoridades competentes , a petición de éstas , si se introduce algún cambio en el modelo de encendedor que pueda afectar negativamente a la capacidad del modelo para cumplir los requisitos de la presente Decisión .
A partir de diez meses después de la fecha de notificación de la presente Decisión , los Estados miembros exigirán a los distribuidores que conserven y faciliten sin dilación a las autoridades competentes , a petición de éstas , la documentación necesaria para identificar a toda persona que les haya suministrado los encendedores que comercializan , con el fin de garantizar la identificación del productor de los encendedores a través de toda la cadena de suministro .
Los encendedores con respecto a los cuales productores y distribuidores no faciliten la documentación mencionada en los apartados 1 y 2 en el plazo establecido por las autoridades competentes se retirarán del mercado .
Artículo 4
Los informes de ensayo de seguridad para niños mencionados en el artículo 3 incluirán en particular :
el nombre , la dirección y el domicilio social principal del fabricante , dondequiera que esté establecido , y del importador en el caso de que los encendedores se hayan importado ;
una descripción completa del encendedor que haga referencia al tamaño , la forma , el peso , el combustible utilizado , la capacidad del depósito de combustible , el mecanismo de encendido y los dispositivos de seguridad para niños , así como al diseño , las soluciones técnicas y otras características que logren que el encendedor sea seguro para niños de conformidad con las definiciones y los requisitos de la presente Decisión .
En particular , el informe incluirá una descripción detallada de las dimensiones , los requisitos de fuerza u otras características que puedan afectar al mecanismo de seguridad para niños del encendedor , incluidas las tolerancias del fabricante en relación con cada una de estas características ;
una descripción detallada de los ensayos y de los resultados obtenidos , las fechas y el lugar en que se hayan llevado cabo los ensayos , la identidad del organismo que haya efectuado los ensayos y los detalles relativos a la cualificación y la competencia de tal organismo para llevar a cabo los ensayos en cuestión ;
la determinación del lugar en el que se fabriquen o se hayan fabricado los encendedores ;
el lugar en el que se conserve la documentación exigida por la presente Decisión ;
referencias de la acreditación o habilitación del organismo responsable de los ensayos .
Los informes de ensayo de seguridad para niños mencionados en el artículo 3 serán emitidos :
bien por organismos de ensayo con respecto a los cuales un miembro del ILAC ( International Laboratory Accreditation Cooperation ) haya acreditado que se ajustan a los requisitos establecidos en la norma EN ISO / IEC 17025:2005 « Requisitos generales para la competencia de los laboratorios de ensayo y calibración » para realizar ensayos de seguridad para niños en encendedores , o que hayan sido reconocidos a tal fin por la autoridad competente de un Estado miembro ;
bien por organismos de ensayo cuyos informes de ensayo de seguridad para niños sean admitidos por uno de los países en los que se apliquen requisitos de seguridad para niños equivalentes a los establecidos en la presente Decisión .
A efectos de información , la Comisión publicará y actualizará , según proceda , una lista de los organismos mencionados en las letras a ) y b ) .
Artículo 5
No será aplicable la prohibición contemplada en el artículo 13 , apartado 3 , de la Directiva 2001/95 / CE .
Artículo 6
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Decisión en el plazo de cuatro meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión y publicarán dichas medidas .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
La presente Decisión será aplicable hasta doce meses después de su fecha de notificación .
Sobre la base de la experiencia adquirida y de los progresos realizados con vistas a la adopción de una medida permanente , la Comisión decidirá si prolonga por otros períodos la validez de la presente Decisión , si ésta debe modificarse , en particular con respecto a su artículo 1 , apartados 1 y 3 , y a su artículo 4 , y si debe levantarse la suspensión contemplada en su artículo 5 .
Por lo que respecta al artículo 1 , apartado 3 , la Comisión decidirá si se pueden admitir como equivalentes al requisito de seguridad para niños establecido en la presente Decisión otras normas internacionales o normas o reglamentos nacionales u otras especificaciones técnicas , en particular las especificaciones relativas a métodos o criterios alternativos para establecer la seguridad para niños de los encendedores .
Las decisiones mencionadas en el presente apartado se tomarán de conformidad con lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 2 , de la Directiva 2001/95 / CE .
En el marco de las actividades mencionadas en el artículo 10 de la Directiva 2001/95 / CE relativa a la seguridad general de los productos y con anterioridad a que se cumpla el plazo para la aplicación de la presente Decisión por los Estados miembros , la Comisión establecerá directrices con vistas a facilitar la puesta en práctica de la Decisión .
Artículo 7
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 11 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 11 de 15.1.2002 , p. 4 .
DO C 100 de 24.4.2004 , p. 20 .
DO L 171 de 7.7.1999 , p. 12 .
Reglamento ( CE ) no 956/2006 de la Comisión
de 28 de junio de 2006
que modifica el Reglamento ( CEE ) no 94/92 en lo que atañe a la lista de terceros países de los que deben ser originarios determinados productos agrarios obtenidos mediante producción ecológica para poder ser comercializados en la Comunidad
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo , de 24 de junio de 1991 , sobre la producción agrícola ecológica y su indicación en los productos agrarios y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
La lista de terceros países de los que deben ser originarios determinados productos agrarios obtenidos por el método de producción ecológica para poder ser comercializados en la Comunidad , contemplada en el artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 ( en lo sucesivo denominada « la lista » ) , se ha fijado en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 94/92 de la Comisión , de 14 de enero de 1992 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen de importaciones de países terceros contemplado en el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 sobre la producción agrícola ecológica y su indicación en los productos agrarios y alimenticios [ 2 ] .
Algunos productos agrarios importados de la India se comercializan actualmente en la Comunidad al amparo de la excepción prevista en el artículo 11 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 .
Tras el análisis de los datos y el subsiguiente debate con las autoridades de la India se ha llegado a la conclusión de que las normas que regulan la producción e inspección de productos agrarios ecológicos en este país son equivalentes a las fijadas en el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 .
La Comisión ha realizado una comprobación sobre el terreno de las normas de producción y de las medidas de inspección realmente aplicadas en la India , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 5 , del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 .
El plazo de inclusión de Costa Rica y Nueva Zelanda en la lista expira el 30 de junio de 2006 .
Para evitar la perturbación del comercio , resulta necesario prolongar la inclusión de estos países en la lista durante un nuevo período .
Australia ha notificado a la Comisión que un organismo de inspección ha cambiado su nombre y ha corregido el nombre de otro organismo de inspección .
Suiza ha solicitado a la Comisión que modifique los términos de su inclusión en la lista de conformidad con el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas [ 3 ] , aprobado mediante la Decisión 2002/309 / CE del Consejo y de la Comisión [ 4 ] , y en particular con el anexo 9 de dicho Acuerdo sobre productos agrícolas y alimenticios obtenidos mediante técnicas de producción ecológica .
Suiza ha presentado la información exigida en virtud del artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CEE ) no 94/92 .
Del examen de la información presentada se deduce que los requisitos son equivalentes a los derivados de la normativa comunitaria .
Nueva Zelanda ha notificado a la Comisión que un organismo de inspección ha cambiado de nombre .
Por lo tanto , el Reglamento ( CEE ) no 94/92 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité a que se refiere el artículo 14 del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CEE ) no 94/92 queda modificado tal como se indica en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 198 de 22.7.1991 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 780/2006 de la Comisión ( DO L 137 de 25.5.2006 , p. 9 ) .
DO L 11 de 17.1.1992 , p. 14 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 746/2004 ( DO L 122 de 26.4.2004 , p. 10 ) .
DO L 114 de 30.4.2002 , p. 132 .
DO L 114 de 30.4.2002 , p. 1 .
ANEXO
El anexo del Reglamento ( CEE ) no 94/92 queda modificado como sigue :
En el texto correspondiente a Australia , el punto 3 se sustituye por el punto siguiente :
Organismos de inspección :
En el texto correspondiente a Costa Rica , el punto 5 se sustituye por el punto siguiente :
Plazo de inclusión : 30.6.2011 . » .
Tras el texto correspondiente a Costa Rica se añade el texto siguiente :
« INDIA
Categorías de productos :
productos vegetales sin transformar , en la acepción del artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 ;
alimentos compuestos esencialmente de uno o más ingredientes de origen vegetal en la acepción del artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 .
Origen : Productos de la categoría 1a ) e ingredientes de productos de la categoría 1b ) cultivados en la India con métodos ecológicos .
Ltd
Organismo de certificación : como en el punto 3 .
Plazo de inclusión : 30.6.2009 . » .
El texto correspondiente a Suiza queda modificado como sigue :
el texto del punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
productos vegetales sin transformar y animales y productos animales sin transformar en la acepción del artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 , con la excepción de :
productos , producidos durante el período de conversión , tal como se contempla en el artículo 5 , apartado 5 , de dicho Reglamento ;
productos vegetales y animales transformados destinados al consumo humano en la acepción del artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 , con la excepción de :
productos , tal como se contempla en el artículo 5 , apartado 5 , de dicho Reglamento , que contengan algún ingrediente de origen agrícola producido durante el período de conversión . » ;
el texto del punto 3 se sustituye por el texto siguiente :
Bio Test Agro ( BTA ) . » .
El texto correspondiente a Nueva Zelanda queda modificado como sigue :
BIO-GRO New Zealand . » ;
el texto del punto 5 se sustituye por el texto siguiente :
India ha solicitado a la Comisión que se le incluya en la lista y ha presentado los datos requeridos con arreglo al artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 94/92 .
Australian Certified Organic Pty Ltd . » .
Reglamento ( UE ) no 1393/2013 de la Comisión
de 13 de diciembre de 2013
por el que se prohíbe la pesca de gallineta nórdica en las aguas de la UE y aguas internacionales de la zona V y en las aguas internacionales de las zonas XII y XIV por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 40/2013 del Consejo , de 21 de enero de 2013 , por el que se establecen para 2013 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2013 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2013 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2013 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 23 de 25.1.2013 , p. 54 .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Gallineta nórdica ( Sebastes spp . )
Zona
Aguas de la UE y aguas internacionales de la zona V ; aguas internacionales de las zonas XII y XIV
Fecha del cierre
Decisión de la Comisión
de 20 de noviembre de 2008
por la que se establecen directrices para los sistemas de vigilancia zoosanitaria basados en el riesgo que dispone la Directiva 2006/88 / CE del Consejo
[ notificada con el número C(2008 ) 6787 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2006/88 / CE del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , relativa a los requisitos zoosanitarios de los animales y de los productos de la acuicultura , y a la prevención y el control de determinadas enfermedades de los animales acuáticos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2006/88 / CE establece las medidas de control mínimas que deben aplicarse en caso de sospecha o de brote de ciertas enfermedades de los animales acuáticos .
Su anexo IV , parte II , enumera en dos listas algunas enfermedades exóticas y no exóticas .
El artículo 10 , apartado 1 , de la Directiva 2006/88 / CE dispone que los Estados miembros velen por que en todas las explotaciones y zonas de cría de moluscos se aplique un sistema de vigilancia zoosanitaria basado en el riesgo que responda al tipo de producción de que se trate .
Tales sistemas deben tener en cuenta las directrices que establezca la Comisión por el procedimiento al que se refiere el artículo 10 , apartado 4 .
Como establece la Directiva 2006/88 / CE , el objetivo de los sistemas de vigilancia zoosanitaria es detectar , por una parte , cualquier aumento de la mortalidad que pueda registrarse en cualquiera de las explotaciones y zonas de cría de moluscos , según el tipo de producción de que se trate , y , por otra parte , cualquier brote de las enfermedades enumeradas en el anexo IV , parte II , de la Directiva que pueda producirse en las explotaciones y zonas de cría de moluscos donde se hallen presentes especies sensibles a esas enfermedades .
Además , de conformidad con el anexo III , parte B , de la misma Directiva , las inspecciones efectuadas como parte de esos sistemas han de tener también por objeto asesorar a los agentes económicos de la producción acuícola sobre cuestiones sanitarias de los animales acuáticos , así como , en caso necesario , determinar la adopción de las medidas veterinarias que sean precisas .
Dada la diversidad que presenta el sector comunitario de la acuicultura , es necesario que los sistemas de vigilancia zoosanitaria basados en el riesgo se adapten a la estructura de esa industria y a la situación zoosanitaria de cada Estado miembro .
Por ello , las directrices que han de tener en cuenta los Estados miembros para los fines de esos sistemas deben limitarse a ofrecer orientaciones de carácter general .
Procede , pues , establecer en esta Decisión las directrices a las que han de responder los sistemas de vigilancia zoosanitaria basados en el riesgo .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la presente Decisión establece las directrices que han de tenerse en cuenta para los fines de los sistemas de vigilancia zoosanitaria basados en el riesgo que prevé el artículo 10 , apartado 1 , de la Directiva 2006/88 / CE .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , 20 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 328 de 24.11.2006 , p. 14 .
ANEXO
DIRECTRICES PARA LOS SISTEMAS DE VIGILANCIA ZOOSANITARIA BASADOS EN EL RIESGO QUE PREVÉ EL ARTÍCULO 10 , APARTADO 1 , DE LA DIRECTIVA 2006/88 / CE
Objetivo de las directrices
El objetivo de las presentes directrices es ofrecer orientación a los Estados miembros sobre los sistemas de vigilancia zoosanitaria basados en el riesgo que se prevén en el artículo 10 , apartado 1 , de la Directiva 2006/88 / CE ( en lo sucesivo denominados « los sistemas de vigilancia zoosanitaria basados en el riesgo » ) .
Contenido de las inspecciones
CONTROL DE REGISTROS Y EXÁMENES CLÍNICOS
Toda inspección que se realice en una explotación o zona de cría de moluscos procederá a analizar los registros que dispone el artículo 8 de la Directiva 2006/88 / CE , y , en especial , los de mortalidad , con el fin de poder evaluar el historial sanitario de esa explotación o zona de cría . La inspección deberá centrarse en una selección que sea representativa de todas las unidades epidemiológicas .
Dicho examen habrá de atender especialmente a la detección de cualquier caso de infección por alguna de las enfermedades que se enumeran en el anexo IV , parte II , de la Directiva 2006/88 / CE ( « enfermedades enumeradas » ) .
Si los resultados de ese examen hicieren sospechar la presencia de una de esas enfermedades , los animales de acuicultura de la explotación o de la zona de cría de moluscos deberán someterse a un análisis de laboratorio .
El capítulo V de la Directiva 2006/88 / CE regula las medidas que han de adoptarse en caso de que se sospeche y / o se confirme la presencia de una enfermedad enumerada .
MUESTREO Y ANÁLISIS DE LABORATORIO
No será necesario en todos los casos tomar muestras para un análisis de laboratorio .
Al determinar si es o no preciso un muestreo , deberá tenerse en cuenta toda la información pertinente , incluida la que se haya obtenido al controlar los registros de la explotación o zona de cría de moluscos y al inspeccionar los animales de acuicultura .
Elección para la realización de las inspecciones entre autoridades competentes , veterinarios privados u otros servicios sanitarios cualificados en materia de animales acuáticos
Los Estados miembros deberán decidir si las inspecciones que formen parte de los sistemas de vigilancia zoosanitaria basados en el riesgo han de ser efectuadas por las autoridades competentes o si es posible autorizar su realización a veterinarios privados o a otros servicios sanitarios cualificados para los animales acuáticos .
Frecuencia de las inspecciones
El anexo III , parte B , de la Directiva 2006/88 / CE establece la frecuencia recomendada para las inspecciones de las explotaciones y de las zonas de cría de moluscos .
Dicha frecuencia vendrá determinada por dos factores :
la situación sanitaria que presente cada Estado miembro , zona o compartimento en relación con las enfermedades no exóticas enumeradas en el anexo IV , parte II , de esa Directiva ( « enfermedades no exóticas enumeradas » ) ;
el nivel de riesgo que presente cada explotación o zona de cría de moluscos en lo referente a la contracción y propagación de enfermedades .
Situación sanitaria de las explotaciones y zonas de cría de moluscos
El anexo III , parte B , de la Directiva 2006/88 / CE distingue para las explotaciones y zonas de cría de moluscos las categorías de situación sanitaria siguientes :
Categoría I
Declarada libre de enfermedades de acuerdo con el artículo 49 , apartado 1 , letras a ) o b ) , o con el artículo 50 , apartado 1 , letras a ) o b ) , de la Directiva 2006/88 / CE .
Esta situación vendrá determinada cuando :
ninguna de las especies sensibles a la enfermedad o enfermedades consideradas se halle presente en el Estado miembro , zona o compartimento , ni , en su caso , en las fuentes de agua de ese Estado , zona o compartimento , o
se tenga conocimiento de que el agente patógeno no puede sobrevivir en el Estado miembro , zona o compartimento , ni , en su caso , en las fuentes de agua de ese Estado , zona o compartimento .
Declarada libre de enfermedades de acuerdo con el artículo 49 , apartado 1 , letra c ) , o con el artículo 50 , apartado 1 , letra c ) , de la Directiva 2006/88 / CE .
La situación en este caso se basará en una vigilancia específica que cumpla las condiciones establecidas por esa Directiva en su anexo V , parte II .
Categoría II
No declarada libre de enfermedades pero sujeta a un programa de vigilancia que haya sido aprobado de acuerdo con el artículo 44 , apartado 1 , de la Directiva 2006/88 / CE .
Categoría III
Sin infección conocida pero no sujeta tampoco a un programa de vigilancia que permita obtener la calificación de « libre de enfermedades » .
Categoría IV
Con infección conocida pero sujeta a un programa de erradicación aprobado de acuerdo con el artículo 44 , apartado 2 , de la Directiva 2006/88 / CE .
Con infección conocida y sujeta a las medidas de control mínimas que prevé el capítulo V de la Directiva 2006/88 / CE .
Cuando proceda , las inspecciones efectuadas en el marco de los sistemas de vigilancia zoosanitaria basados en el riesgo podrán combinarse con :
inspecciones enmarcadas en programas de vigilancia o de erradicación aprobados de acuerdo con la Directiva 2006/88 / CE ( en el caso de las zonas o compartimentos incluidos en las categorías II o IV ) ;
tareas de vigilancia realizadas para mantener la situación sanitaria « libre de enfermedades » ( en el caso de las zonas o compartimentos incluidos en la categoría I que se hayan declarado libres de enfermedades de acuerdo con el artículo 49 , apartado 1 , letras a ) o b ) , o con el artículo 50 , apartado 1 , letras a ) o b ) , de la Directiva 2006/88 / CE ) ;
tareas de vigilancia realizadas como parte de las medidas de control que dispone el capítulo V de la Directiva 2006/88 / CE ( en el caso de las zonas o compartimentos incluidos en la categoría V ) .
Al configurar su sistema de vigilancia zoosanitaria basado en el riesgo , los Estados miembros deberán tener en cuenta lo siguiente :
en el caso de las explotaciones o zonas de cría de moluscos que estén situadas en zonas cuya situación sanitaria corresponda a las categorías II o IV , la frecuencia exigida para las inspecciones por los programas de vigilancia o de erradicación aprobados de acuerdo con la Directiva 2006/88 / CE es mayor que la frecuencia recomendada en el anexo III , parte B , de esa directiva ; por consiguiente , en las explotaciones y zonas de cría de moluscos situadas en zonas que estén cubiertas por esos programas , no será necesario que los Estados miembros establezcan requisitos especiales en relación con la frecuencia de las inspecciones ;
la necesidad de que los Estados miembros establezcan requisitos especiales para la frecuencia de las inspecciones enmarcadas en un sistema de vigilancia zoosanitaria basado en el riesgo se presenta principalmente en el caso de las explotaciones y de las zonas de cría de moluscos situadas en zonas cuya situación sanitaria corresponda a las categorías I , III y V , dependiendo de las circunstancias particulares de cada caso y de las medidas nacionales existentes ;
es posible que una misma explotación o zona de cría de moluscos tenga situaciones sanitarias diferentes según la enfermedad de que se trate ; tal puede ser el caso de las explotaciones y zonas de cría de moluscos en las que se guarden especies que sean sensibles a más de una de las enfermedades no exóticas enumeradas [ 1 ] .
Determinación del nivel de riesgo de las explotaciones y zonas de cría de moluscos
INTRODUCCIÓN
El nivel de riesgo de las explotaciones y zonas de cría de moluscos puede variar no solo entre las zonas con diferentes situaciones sanitarias , sino también dentro de aquellas que tengan la misma situación [ 2 ] .
La sección 6.2 ofrece orientación sobre los factores de riesgo que habrán de tenerse en cuenta al determinar el nivel de riesgo de las explotaciones y zonas de cría de moluscos .
La sección 6.3 , por su parte , presenta un modelo que podrá utilizarse para la clasificación de las explotaciones y zonas de cría de moluscos en tres grupos de riesgo : alto , medio y bajo .
No obstante , para determinar el nivel de riesgo de unas y otras , los Estados miembros podrán hacer uso de otros modelos si estos se consideran más adecuados en una situación dada .
aplicar el modelo individualmente a cada explotación y a cada zona de cría de moluscos para determinar su respectivo nivel de riesgo , o
utilizar el modelo para catalogar los diferentes tipos de explotaciones y de zonas de cría de moluscos existentes en su territorio y , sobre esta base , definir las categorías de explotaciones y de zonas que deban considerarse con un nivel de riesgo bajo , medio o alto .
FACTORES DE RIESGO
Hay una amplia gama de factores que son importantes para determinar el nivel de riesgo de una explotación o de una zona de cría de moluscos .
Entre tales factores figuran los siguientes :
la propagación directa de enfermedades a través del agua ;
los movimientos de los animales de acuicultura ;
el tipo de producción ;
las especies a las que pertenezcan los animales de acuicultura presentes en la explotación o zona ;
el sistema de bioseguridad , incluido el nivel de competencia y de formación del personal ;
la densidad de las explotaciones y de las zonas de cría de moluscos y los establecimientos de transformación existentes en la zona circundante a la explotación o zona de cría considerada ;
la proximidad a la explotación o zona de cría considerada de otras explotaciones o zonas de cría con peor situación sanitaria ;
el historial sanitario de la explotación o zona de cría considerada y el de otras explotaciones y zonas de cría situadas en la misma zona ;
la presencia de animales acuáticos silvestres con agentes patógenos dentro de la zona circundante a la explotación o zona de cría considerada ;
los riesgos que planteen las actividades humanas realizadas en las proximidades de la explotación o zona de cría considerada [ 3 ] ;
las aves y demás depredadores que tengan acceso a la explotación o zona de cría considerada .
El uso de un sistema complejo que tenga en cuenta todos y cada uno de los factores de riesgo pertinentes puede permitir una clasificación precisa de las explotaciones y de las zonas de cría de moluscos en función de su respectivo nivel de riesgo .
Tal sistema , sin embargo , puede requerir mucho tiempo y no ser tampoco rentable .
Además , la ponderación de los diferentes factores para evaluar el riesgo global constituye una operación harto compleja .
Por ello , dadas las dificultades que presenta el uso de un sistema complejo para clasificar las explotaciones y zonas de cría de moluscos en función de su nivel de riesgo , resultará oportuno en la mayoría de los casos centrarse únicamente en los dos factores de riesgo siguientes :
la propagación directa de enfermedades a través del agua y por causa de la proximidad geográfica de otras explotaciones y zonas de cría de moluscos ;
los movimientos de los animales de acuicultura .
Estos dos factores de riesgo serán pertinentes independientemente del tipo de producción , de las enfermedades que se examinen y de las especies a las que pertenezcan los animales de acuicultura presentes en la explotación o zona de cría de moluscos considerada .
MODELO PARA DETERMINAR EL NIVEL DE RIESGO DE LAS EXPLOTACIONES Y ZONAS DE CRÍA DE MOLUSCOS
Este modelo , que sirve para determinar el nivel de riesgo ( alto / medio / bajo ) de las explotaciones y zonas de cría de moluscos , se desarrolla en tres fases :
Fase I Estimación del riesgo de contracción de una enfermedad en la explotación o zona de cría de moluscos considerada .
Fase II Estimación del riesgo de propagación de una enfermedad desde la explotación o zona de cría de moluscos considerada .
Fase III Combinación de los niveles de riesgo estimados en las fases I y II .
Fase I
Estimación del riesgo de contracción de una enfermedad en la explotación o zona de cría de moluscos considerada
Riesgo de contracción de una enfermedad a través del agua y por causa de la proximidad geográfica de explotaciones y zonas de cría de moluscos
Riesgo de contracción de una enfermedad con los movimientos de los animales de acuicultura
Nivel de riesgo
Alto
Bajo
Medio
Fase II
Estimación del riesgo de propagación de una enfermedad desde la explotación o zona de cría de moluscos considerada
Riesgo de propagación de una enfermedad a través del agua y por causa de la proximidad geográfica de explotaciones y zonas de cría de moluscos
Riesgo de propagación de una enfermedad con los movimientos de los animales de acuicultura
Fase III
Combinación de los niveles de riesgo estimados en las fases I y II
Fase I. Riesgo de contracción de una enfermedad
Fase II .
Riesgo de propagación de una enfermedad
NIVEL DE RIESGO DE ALGUNAS EXPLOTACIONES Y ZONAS DE CRÍA DE MOLUSCOS CON SITUACIÓN SANITARIA DE CATEGORÍA I
Cuando las explotaciones y zonas de cría de moluscos no tengan especies sensibles a ninguna de las enfermedades no exóticas enumeradas o cuando se tenga conocimiento de que el agente patógeno considerado no puede sobrevivir en un determinado Estado miembro , zona o compartimiento o , en su caso , en sus fuentes de agua , se podrá , de conformidad con el anexo III , parte B , de la Directiva 2006/88 / CE , considerar que el nivel de riesgo en presencia es bajo .
En estos casos , no será , en principio , necesario que el sistema de vigilancia zoosanitaria basado en el riesgo establezca diferentes frecuencias para las inspecciones .
Sin embargo , tales explotaciones y zonas de cría de moluscos pueden presentar diferentes niveles de riesgo en lo que se refiere a la contracción y a la propagación de enfermedades no exóticas enumeradas o de enfermedades emergentes .
Por ello , los Estados miembros podrán clasificar esas explotaciones y zonas de cría de acuerdo con su respectivo nivel de riesgo y distinguir así para ellas diferentes niveles de vigilancia e inspección .
Al hacerlo , podrán tener en cuenta también la necesidad de optimizar el uso de los recursos .
ESTIMACIÓN DEL RIESGO DE CONTRACCIÓN Y DE PROPAGACIÓN DE ENFERMEDADES A TRAVÉS DEL AGUA O POR CAUSA DE LA PROXIMIDAD GEOGRÁFICA DE EXPLOTACIONES Y ZONAS DE CRÍA DE MOLUSCOS
Introducción
Una explotación o una zona de cría de moluscos presentará un riesgo bajo de contraer o de propagar una enfermedad cuando pueda considerarse que sus fuentes y sus salidas de agua , o el medio acuático en el que se localice , ofrecen cierto nivel de protección contra la introducción y propagación de los agentes patógenos de esa enfermedad .
El riesgo de que una explotación o zona de cría de moluscos contraiga o propague una enfermedad a través del agua o debido a la proximidad geográfica de otras explotaciones y zonas de cría de moluscos es extraordinariamente variable [ 4 ] .
El modelo que figura en la sección 6.3 distingue únicamente entre niveles de riesgo altos y bajos de propagación de enfermedades a través del agua o por causa de la proximidad geográfica de otras explotaciones y zonas de cría de moluscos .
La presente sección brinda ejemplos de situaciones en las que puede considerarse bajo el riesgo de que se contraiga y propague una enfermedad por esas vías , es decir , a través del agua o por causa de la proximidad geográfica de otras explotaciones y zonas de cría de moluscos .
Ejemplos de situaciones con bajo riesgo de contracción de enfermedades a través del agua o por causa de la proximidad geográfica de explotaciones y zonas de cría de moluscos :
explotaciones y zonas de cría de moluscos abastecidas con agua procedente de una perforación o de un manantial ;
explotaciones y zonas de cría de moluscos abastecidas con agua desinfectada o tratada para impedir la introducción de agentes patógenos ;
explotaciones y zonas de cría de moluscos abastecidas con agua procedente de cualquier otra fuente hídrica que :
no estén conectadas con otras explotaciones o zonas de cría de moluscos ni con establecimientos de transformación que tengan o que transformen especies sensibles a las mismas enfermedades que las especies presentes en la explotación o zona de cría considerada ,
no contengan animales acuáticos silvestres de especies sensibles ;
cuencas de aguas interiores ( incluidos estanques y lagos ) que estén aisladas de otras fuentes hídricas ; al determinar si una cuenca ha de considerarse o no aislada , deberán tenerse en cuenta los posibles cambios estacionales ( como , por ejemplo , el eventual contacto con otras fuentes de agua por causa de inundaciones ) ;
explotaciones y zonas de cría de moluscos costeras que estén separadas por una distancia de seguridad de otras explotaciones y zonas de cría de moluscos y de establecimientos de transformación que tengan o que transformen especies sensibles a las mismas enfermedades que las especies presentes en la explotación o zona de cría considerada ; lo que deba constituir una distancia de seguridad tendrá que ser determinado por la autoridad competente teniendo en cuenta factores tales como las corrientes de agua , la amplitud de las mareas o la capacidad de los agentes patógenos para sobrevivir en aguas abiertas .
Ejemplos de situaciones con bajo riesgo de propagación de enfermedades a través del agua o por causa de la proximidad geográfica de explotaciones y zonas de cría de moluscos :
explotaciones y zonas de cría de moluscos que no realicen vertidos a cursos de agua naturales [ 5 ] ;
explotaciones y zonas de cría de moluscos que desinfecten o traten de otro modo sus vertidos de agua para prevenir la propagación de agentes patógenos ;
explotaciones y zonas de cría de moluscos que viertan sus aguas a un sistema de alcantarillado público , siempre que tal sistema someta a alguna forma de tratamiento las aguas residuales ; si estas se vierten a cursos de agua naturales sin someterse a ningún tratamiento , no podrá considerarse que el riesgo de propagación es bajo ;
explotaciones y zonas de cría de moluscos que no efectúen vertidos a aguas que contengan animales de acuicultura o animales acuáticos silvestres pertenecientes a especies sensibles a la enfermedad o enfermedades enumeradas de que se trate ;
cuencas de aguas interiores ( incluidos estanques y lagos ) que estén aisladas de otras fuentes hídricas ; al determinar si una cuenca ha de considerarse o no aislada , deberán tenerse en cuenta los posibles cambios estacionales ( como , por ejemplo , el eventual contacto con otras fuentes de agua por causa de inundaciones ) ;
explotaciones y zonas de cría de moluscos costeras que estén separadas por una distancia de seguridad de otras explotaciones y zonas de cría de moluscos que tengan especies sensibles a las mismas enfermedades que las especies presentes en la explotación o zona de cría considerada ; lo que deba constituir una distancia de seguridad tendrá que ser determinado por la autoridad competente teniendo en cuenta factores tales como las corrientes de agua , la amplitud de las mareas o la capacidad de los agentes patógenos para sobrevivir en aguas abiertas .
ESTIMACIÓN DEL RIESGO DE CONTRACCIÓN Y DE PROPAGACIÓN DE ENFERMEDADES CON LOS MOVIMIENTOS DE LOS ANIMALES DE ACUICULTURA
Los movimientos de entrada y salida de animales de acuicultura vivos en las explotaciones y zonas de cría de moluscos constituyen una de las principales vías de trasmisión de enfermedades .
Al evaluar esa vía , será preciso analizar lo siguiente :
el lugar de origen de los animales de acuicultura ;
el número de animales de acuicultura suministrados a la explotación o a la zona de cría de moluscos ;
el número de proveedores de animales de acuicultura ;
la frecuencia de los movimientos de entrada y salida de animales de acuicultura en las explotaciones y zonas de cría de moluscos .
El modelo que figura en la sección 6.3 recomienda únicamente que las explotaciones se agrupen en función de su riesgo – alto o bajo – de contraer y de propagar enfermedades debido a los movimientos de los animales de acuicultura .
Así pues , a los efectos de ese modelo , basta con tener en cuenta si la explotación o zona de cría de moluscos recibe o entrega animales de acuicultura vivos ( incluidos sus huevos ) y , en caso afirmativo , cuál es el lugar de origen de esos animales .
La presente sección brinda ejemplos de situaciones en las que puede considerarse bajo el riesgo de que se contraiga y propague una enfermedad con los movimientos de los animales de acuicultura .
Ejemplos de situaciones con bajo riesgo de contracción de enfermedades por la recepción de animales de acuicultura en explotaciones y zonas de cría de moluscos :
explotaciones y zonas de cría de moluscos que sean autosuficientes en huevos y juveniles [ 6 ] ;
casos en que se suministren para su explotación complementaria animales acuáticos silvestres que hayan sido liberados de un período de cuarentena ;
casos en que se suministren huevos desinfectados ; el riesgo en tales casos solo deberá considerarse bajo si las pruebas científicas o la experiencia práctica demuestran que la desinfección reduce aceptablemente el riesgo de transmisión de las enfermedades enumeradas a las que sean sensibles las especies presentes en la explotación o en la zona de cría de moluscos .
Ejemplos de situaciones con bajo riesgo de propagación de enfermedades por la entrega de animales de acuicultura a explotaciones y zonas de cría de moluscos :
explotaciones y zonas de cría de moluscos que no entreguen animales con fines de reinstalación , de repoblación ni de explotación complementaria ;
piscifactorías que solo entreguen huevos desinfectados ; el riesgo en tales casos solo deberá considerarse bajo si las pruebas científicas o la experiencia práctica demuestran que la desinfección reduce aceptablemente el riesgo de transmisión de las enfermedades exóticas o no exóticas enumeradas a las que sean sensibles las especies presentes en la explotación .
Por ejemplo , una explotación que produzca truchas arco iris puede , al mismo tiempo , estar libre de anemia infecciosa del salmón ( categoría I ) , figurar en la categoría II respecto de la septicemia hemorrágica viral ( en virtud de un programa de vigilancia aprobado ) y tener una situación no conocida en lo referente a la necrosis hematopoyética infecciosa ( categoría III ) .
Por ejemplo , una explotación que esté declarada libre de una enfermedad no exótica enumerada planteará en general un bajo riesgo de propagar esa enfermedad .
En cambio , una explotación que produzca sus propios juveniles representará un riesgo mucho menor que otra explotación que compre todos sus juveniles a uno o varios proveedores diferentes .
Por ejemplo , transporte por carretera , actividades portuarias ( agua de lastre ) o pesca con caña .
Así , por ejemplo , el riesgo es muy bajo en el caso de los sistemas de recirculación cubiertos que utilizan agua procedente de una perforación y en los que se desinfecta el agua de salida y es , por el contrario , muy alto en el caso de las explotaciones con jaulas en el mar que tienen gran número de explotaciones en sus proximidades .
Por ejemplo , explotaciones interiores que evacúen sus aguas en el suelo o en el campo .
Tal puede ser el caso de las piscifactorías que tienen sus propios animales reproductores y el de los criaderos de moluscos y zonas de cría de moluscos en los que la producción se apoya en una selección natural de larvas .
Además , si se hallare disponible una selección representativa de los animales de acuicultura que estén moribundos o hayan muerto recientemente , deberá procederse a su examen clínico , tanto externo como interno , para comprobar si se han producido cambios patológicos importantes en esos animales .
Categoría V
Dado que las presentes directrices no precisan la forma de aplicar el modelo establecido en la sección 6.3 , los Estados miembros podrán :
Dado que la lista de ejemplos que aquí se recoge no es exhaustiva , no debe concluirse que las explotaciones y zonas de cría de moluscos que no estén cubiertas por ninguno de estos ejemplos presentan un alto riesgo de contraer o propagar enfermedades .
Dado que la lista de ejemplos que aquí se recoge no es exhaustiva , no debe concluirse que las explotaciones y zonas de cría de moluscos que no estén cubiertas por ninguno de estos ejemplos presentan un alto riesgo de contraer o propagar enfermedades .
casos en que los animales de acuicultura recibidos procedan únicamente de zonas o compartimentos libres de enfermedades ; dado que para las explotaciones con una situación sanitaria de categoría III o V la normativa comunitaria vigente no exige que los animales de acuicultura les sean suministrados desde zonas o compartimentos libres de enfermedades , el hecho de que una explotación decida recibir sus animales solo a partir de esas zonas o compartimentos vendrá a distinguirla de las otras explotaciones que tengan la misma calificación sanitaria ; en igual sentido , dado que los animales recibidos por las explotaciones incluidas en la categoría I deben proceder exclusivamente de un lugar de origen libre de enfermedades , será preciso exigir que , en el caso de esas explotaciones , los animales de acuicultura les sean suministrados desde la misma zona libre de enfermedades en la que estén situadas o que las explotaciones solo tengan un pequeño número de proveedores de animales ;
Sólo los textos originales de la CEPE / ONU surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben consultarse en la última versión del documento de situación CEPE TRANS / WP.29/343 , disponible en : http://www.unece.org/trans/main/wp29/wp29wgs/wp29gen/wp29fdocstts.html
Reglamento no 30 de la Comisión económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE / ONU ) — Disposiciones uniformes para la homologación de neumáticos para vehículos de motor y sus remolques
Revisión 3
Incluye todos los textos válidos hasta :
El suplemento 15 de la serie 02 de enmiendas . Fecha de entrada en vigor : 10 de noviembre de 2007
ÍNDICE
REGLAMENTO
Ámbito de aplicación
Definiciones
Marcas
Solicitud de homologación
Homologación
Requisitos
Modificación del tipo de neumático y ampliación de la homologación
Conformidad de la producción
Sanciones por la falta de conformidad de la producción
Cese definitivo de la producción
Disposiciones transitorias
Nombres y direcciones de los servicios técnicos encargados de realizar los ensayos de homologación y de los servicios administrativos
ANEXOS
Anexo I — Comunicación relativa a la homologación o a la ampliación , denegación o retirada de la homologación , o al cese definitivo de la producción de un tipo de neumático para vehículos de motor de conformidad con el Reglamento no 30
Anexo II — Modelo de disposición de la marca de homologación
Anexo III — Disposición de las inscripciones del neumático
Anexo IV — Índices de capacidad de carga
Anexo V — Designación y dimensiones de los neumáticos
Anexo VI — Método de medición de los neumáticos
Anexo VII — Modo operativo del ensayo de rendimiento carga / velocidad
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplica a los neumáticos nuevos diseñados principalmente , pero no de manera exclusiva , para los vehículos de las categorías M1 , O1 y O2 [ 1 ]
No es aplicable a tipos de neumáticos diseñados para
el equipamiento de coches de colección ;
competiciones .
DEFINICIONES
A efectos del presente Reglamento , se entiende por :
« Tipo de neumático » : la categoría de neumáticos que no presentan entre sí diferencias sustanciales en los siguientes aspectos :
Fabricante ;
Designación del tamaño de los neumáticos ;
Categoría de utilización del neumático ( normal , de nieve , de uso temporal , etc. ) ;
Estructura ( neumático diagonal , diagonal cinturado , radial , autoportante ) ;
Símbolo de la categoría de velocidad ;
Índice de capacidad de carga ;
Sección transversal del neumático .
« Neumático de nieve » : neumático cuyo dibujo de la banda de rodadura y cuya estructura han sido concebidos específicamente para conferir , en el barro y en la nieve fresca o fundida , un mejor rendimiento que el del neumático normal .
El dibujo de la banda de rodadura de un neumático de nieve consiste generalmente en ranuras ( nervaduras ) y / o tacos más espaciados que en un neumático normal ;
« Estructura » de un neumático : las características técnicas de la carcasa del neumático .
Se distinguen en particular las siguientes estructuras internas :
« Diagonal » : una estructura de neumático cuyos cables de las lonas se extienden hasta el talón y están dispuestos de modo que forman ángulos alternos sensiblemente inferiores a 90 ° respecto de la línea media de la banda de rodadura ;
« Diagonal cinturada » : una estructura de neumático diagonal en la que la carcasa va zunchada mediante un cinturón formado por dos o más capas de cables básicamente inextensibles , formando ángulos alternos próximos a los de la carcasa ;
« Radial » : una estructura de neumático cuyos cables de las lonas se extienden hasta el talón y están dispuestos de modo que forman un ángulo sensiblemente igual a 90 ° respecto de la línea media de la banda de rodadura y cuya carcasa está estabilizada por un cinturón circunferencial básicamente inextensible ;
« Reforzada » o « carga extra » : una estructura de neumático en la que la carcasa es más resistente que la del neumático normal correspondiente ;
« Neumático de repuesto de uso provisional » : aquel que no está destinado a ser instalado en cualquier vehículo para la conducción normal , sino exclusivamente a un uso provisional en condiciones de conducción limitadas ;
« Neumático de repuesto de uso temporal de clase T » : un tipo de neumático de uso temporal previsto para ser utilizado a una presión de inflado superior a la prescrita para los neumáticos de tipo estándar y de estructura reforzada ;
« Neumático autoportante » : una estructura de neumático con soluciones técnicas ( flancos reforzados , etc. ) que permiten al neumático , montado en la rueda adecuada y sin cualquier componente adicional , garantizar al vehículo las funciones básicas de un neumático , al menos , a una velocidad de 80 km/h y en una distancia de 80 km , funcionando sin aire .
« Talón » : elemento del neumático cuya forma y estructura le permiten adaptarse a la llanta y mantener el neumático en la misma [ 2 ] ;
« Cordón » : los hilos que forman los tejidos de las lonas del neumático [ 2 ] Véase figura explicativa .
« Lona » : una capa constituida por cables recubiertos de caucho , dispuestos paralelamente entre sí [ 2 ] Véase figura explicativa .
« Carcasa » : la parte del neumático distinta de la banda de rodadura y de las gomas del flanco que soporta la carga del neumático inflado [ 2 ] Véase figura explicativa .
« Banda de rodadura » : la parte del neumático concebida para entrar en contacto con el suelo [ 2 ] Véase figura explicativa .
« Flanco » : la parte del neumático situada entre la banda de rodadura y el talón [ 2 ] Véase figura explicativa .
« Zona baja del neumático » : la zona comprendida entre la parte que representa la anchura máxima del neumático y la zona diseñada para ser cubierta por la pestaña de la llanta [ 2 ] Véase figura explicativa .
No obstante , en el caso de neumáticos que llevan los códigos « A » o « U » de configuración de la instalación del neumático en la llanta ( véase el punto 3.1.10 ) , se refiere a la parte del neumático que se apoya sobre la llanta .
« Ranura de la banda de rodadura » : el espacio entre dos nervaduras o dos tacos adyacentes del dibujo [ 2 ] Véase figura explicativa .
« Anchura de sección » : la distancia lineal entre el exterior de los flancos de un neumático inflado , excluyendo el relieve constituido por las inscripciones ( marcado ) , las decoraciones , los cordones o las nervaduras de protección [ 2 ] Véase figura explicativa .
« Anchura total » : la distancia lineal entre el exterior de los flancos de un neumático inflado , incluyendo las inscripciones ( marcado ) , las decoraciones , los cordones o las nervaduras de protección [ 3 ] ;
« Altura de sección » : la distancia igual a la mitad de la diferencia entre el diámetro exterior del neumático y el diámetro nominal de la llanta [ 3 ] Véase figura explicativa .
« Relación nominal de aspecto ( Ra ) » : el céntuplo de la cifra obtenida dividiendo la altura de sección por la anchura nominal de sección , expresadas ambas en mm ;
« Diámetro exterior » : el diámetro total del neumático nuevo inflado [ 3 ] Véase figura explicativa .
« Designación del tamaño del neumático »
Una designación compuesta por :
La anchura nominal de sección .
Este valor debe expresarse en mm , excepto en el caso de determinados tipos de neumáticos cuya designación del tamaño figura en la primera columna de los cuadros del anexo V del presente Reglamento ;
La relación nominal de aspecto , excepto en el caso de determinados tipos de neumáticos cuya designación del tamaño figura en la primera columna de los cuadros del anexo V del presente Reglamento o , según el tipo de diseño del neumático , el diámetro exterior nominal expresado en mm ;
Un número convencional que caracteriza el diámetro nominal de la llanta y que corresponde a su diámetro expresado , bien mediante códigos ( números inferiores a 100 ) , bien en mm ( números superiores a 100 ) ;
La letra « T » delante de la anchura de sección nominal en el caso de los neumáticos de repuesto de uso temporal del tipo T ;
Una indicación de la configuración del montaje del neumático en la llanta cuando difiera de la configuración estándar ;
« Diámetro nominal de la llanta » : el diámetro de la llanta sobre la cual está previsto montar el neumático ;
« Llanta » : el soporte destinado a un conjunto de neumático y cámara , o a un neumático sin cámara , en el cual se asientan los talones del neumático [ 3 ] Véase figura explicativa .
« Configuración del montaje del neumático en la llanta » : el tipo de llanta para el que está previsto el montaje del neumático .
Cuando las llantas no tengan una configuración estándar , se aplicará al neumático un código identificativo , por ejemplo , « CT » , « TR » , « TD » , « A » o « U » ;
« Llanta teórica » : la llanta ficticia cuya anchura sería igual a X veces la anchura nominal de sección de un neumático .
El fabricante del neumático debe especificar el valor « X » ;
« Llanta de medición » : la llanta en la que debe montarse el neumático para medir las dimensiones ;
« Llanta de ensayo » : la llanta en la que se debe montar el neumático para efectuar los ensayos ;
« Arrancamiento » : el desprendimiento de trozos de goma de la banda de rodadura ;
« Despegue de cables » : el desprendimiento de los cables de su revestimiento de goma ;
« Despegue de lonas » : el desprendimiento de lonas adyacentes ;
« Despegue de la banda de rodadura » : el desprendimiento de la banda de rodadura de su carcasa ;
« Indicadores de desgaste » : los resaltes existentes en el interior de las ranuras concebidos para dar una indicación visual del grado de desgaste de la banda de rodadura ;
« Índice de capacidad de carga » : un número que indica la masa de referencia que puede soportar el neumático cuando funciona con arreglo a los requisitos de uso especificados por el fabricante ;
« Categoría de velocidad » : la velocidad máxima que puede resistir el neumático expresada mediante el símbolo de categoría de velocidad ( véase el cuadro siguiente ) ;
Las categorías de velocidad se indican en el siguiente cuadro :
Símbolo de categoría de velocidad
Velocidad máxima
Ranuras del dibujo de la banda de rodadura
« Ranuras principales » : las ranuras anchas situadas en la zona central de la banda de rodadura del neumático que contienen los indicadores de desgaste ( véase el punto 2.27 ) ;
« Ranuras secundarias » : las ranuras suplementarias del dibujo de la banda de rodadura que pueden desaparecer durante la vida útil del neumático ;
« Límite de carga máxima » : la masa máxima de carga que puede soportar el neumático ;
Para una velocidad no superior a 210 km/h , el límite de carga máxima no puede ser superior al valor correspondiente al índice de capacidad de carga del neumático ;
Para una velocidad superior a 210 km/h pero inferior o igual a 240 km/h ( neumáticos clasificados con el símbolo de categoría de velocidad « V » ) , el límite de carga máxima no puede ser superior al porcentaje del valor asociado al índice de capacidad de carga del neumático que se ofrece en el cuadro siguiente en relación con la categoría de velocidad del vehículo al que se destina el neumático :
Límite de carga máxima
Para las velocidades máximas intermedias , se permiten interpolaciones lineales del límite de carga máxima .
Para velocidades superiores a 240 km/h ( neumáticos clasificados con el símbolo de categoría de velocidad « W » ) , el límite de carga máxima no puede ser superior al porcentaje del valor asociado al índice de capacidad de carga del neumático que se ofrece en el cuadro siguiente en relación con la categoría de velocidad del vehículo al que se destina el neumático :
Para velocidades superiores a 270 km/h ( neumáticos clasificados con el símbolo de categoría de velocidad « Y » ) , el límite de carga máxima no puede ser superior al porcentaje del valor asociado al índice de capacidad de carga del neumático que se ofrece en el cuadro siguiente en relación con la categoría de velocidad del vehículo al que se destina el neumático :
Para velocidades menores o iguales a 60 km/h , el límite de carga máxima no puede ser superior al porcentaje de la masa asociada al índice de capacidad de carga del neumático que se ofrece en el cuadro siguiente en relación con la velocidad máxima diseñada del vehículo al que se destina el neumático :
En velocidades que superen los 300 km/h , el límite de carga máxima no deberá superar la masa especificada por el fabricante del neumático en lo que se refiere a la categoría de velocidad del neumático .
En velocidades intermedias entre 300 km/h y la velocidad máxima permitida por el fabricante del neumático se aplicará una interpolación lineal del límite de carga máxima .
« Funcionamiento sin aire » : el estado de un neumático que mantiene en lo esencial su integridad estructural cuando funciona con una presión de inflado situada entre 0 y 70 kPa .
« Funciones básicas de un neumático » : la capacidad normal de un neumático inflado para soportar una determinada carga a una velocidad dada y transmitir al pavimento la fuerza motriz , de dirección y de frenado .
« Sistema autoportante » o « sistema de movilidad prolongada » : un conjunto de elementos específicos , incluido un neumático , de funcionamiento interdependiente , y que juntos proporcionan el rendimiento requerido de garantizar al vehículo las funciones básicas de un neumático , al menos , a una velocidad de 80 km/h y en una distancia de 80 km , funcionando sin aire .
« Altura de sección deformada » : diferencia entre el radio deformado , medido desde el centro de la llanta hasta la superficie del tambor , y la mitad del diámetro nominal de la llanta , de conformidad con la definición de la norma ISO 4000-1 .
INSCRIPCIONES
Los neumáticos para los que se solicita la homologación deberán llevar en ambos flancos , en el caso de neumáticos simétricos , y al menos en el flanco exterior , en el caso de neumáticos asimétricos :
la marca de fábrica o comercial ;
la designación del tamaño del neumático tal como se define en el punto 2.17 del presente Reglamento ;
La indicación de la estructura , con arreglo a lo siguiente :
En los neumáticos de estructura diagonal , ninguna indicación o la letra « D » situada delante de la inscripción relativa al diámetro de la llanta ;
En los neumáticos de estructura radial , la letra « R » situada delante de la inscripción relativa al diámetro de la llanta y , en su caso , la mención « RADIAL » ;
En los neumáticos de estructura diagonal cinturada , la letra « B » situada delante de la inscripción relativa al diámetro de la llanta y , además , la mención « BIAS-BELTED » ;
En los neumáticos de estructura radial adecuados para velocidades superiores a 240 km/h pero inferiores o iguales a 300 km/h ( neumáticos marcados con el símbolo de velocidad « W » o « Y » dentro de la descripción de servicio ) , la letra « R » , situada antes de la inscripción relativa al diámetro de la llanta , podrá sustituirse por la inscripción « ZR » .
En los « neumáticos autoportantes » , la letra « F » situada delante de la inscripción relativa al diámetro de la llanta .
La indicación de la categoría de velocidad del neumático mediante el símbolo previsto en el punto 2.29 ;
En los neumáticos adecuados para velocidades superiores a 300 km/h , la letra « R » , situada antes de la inscripción relativa al diámetro de la llanta , se sustituirá por la inscripción « ZR » , y el neumático se marcará con una descripción de servicio que comprenda el símbolo de velocidad « Y » y el correspondiente índice de capacidad de carga .
La descripción de servicio deberá indicarse entre paréntesis [ por ejemplo : ( 95Y ) ] .
la inscripción M+S , M.S o M&S si se trata de un neumático de nieve ;
el índice de capacidad de carga , tal como se define en el punto 2.28 del presente Reglamento ;
La mención « TUBELESS » , si el neumático ha sido concebido para ser utilizado sin cámara ;
La mención « REINFORCED » ( o bien « EXTRA LOAD » ) , si el neumático está clasificado como reforzado ;
La fecha de fabricación en forma de grupo de cuatro dígitos : los dos primeros indicarán la semana de fabricación y los dos últimos el año .
No obstante , este marcado , que puede ponerse solamente en un flanco , no será obligatorio en los neumáticos que se presenten a homologación hasta dos años después de la entrada en vigor del presente Reglamento [ 4 ] .
En el caso de los neumáticos homologados por primera vez después de la entrada en vigor del suplemento 13 a la serie 02 de modificaciones del Reglamanto no 30 , la identificación prevista en el punto 2.17.1.5 se colocará inmediatamente después de la marca del diámetro de la llanta prevista en el punto 2.17.1.3 .
En el caso de los neumáticos de repuesto de uso temporal , la mención « TEMPORARY USE ONLY » en letras mayúsculas de una altura mínima de 12,7 mm .
Además , en el caso de los neumáticos de repuesto de uso temporal del tipo T , la mención « INFLATE TO 420 kPa ( 60 psi ) » en letras mayúsculas de una altura mínima de 12,7 mm .
El siguiente símbolo si se trata de un « neumático autoportante » en el que la letra « h » mida al menos 12 mm .
Los neumáticos tendrán espacio suficiente para la inscripción del marcado de homologación , como se muestra en el anexo II del presente Reglamento .
En el anexo III del presente Reglamento figura un ejemplo de la disposición de la marca de homologación .
Las marcas a que se refiere el punto 3.1 y la marca de homologación prevista en el punto 5.4 del presente Reglamento deberán estar moldeadas en relieve o en hueco sobre los neumáticos .
Deben ser claramente legibles y estar situadas , con excepción de la inscripción a que se refiere el punto 3.1.1 , en la zona baja de al menos uno de los flancos del neumático .
No obstante , en el caso de neumáticos que llevan el código « A » o « U » de configuración del montaje del neumático en la llanta ( véase el punto 3.1.10 ) , las inscripciones podrán ponerse en cualquier parte del flanco exterior del neumático .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
La solicitud de homologación de un tipo de neumático será presentada por el titular de la marca de fábrica o comercial o por su representante debidamente autorizado .
Deberá precisar :
La categoría de utilización del neumático ( normal , de nieve , de uso temporal , etc. ) ;
Estructura : estructura ( neumático diagonal , diagonal cinturado , radial , autoportante ) ;
La categoría de velocidad ;
El índice de capacidad de carga del neumático ;
Si el neumático debe ir equipado con cámara o sin ella ;
Si el neumático es « normal » , « reforzado » , o « de repuesto de uso temporal del tipo T » ;
El número de lonas ( ply-rating ) en los neumáticos de estructura diagonal ;
Las dimensiones generales : la anchura total de la sección y el diámetro exterior ;
La llanta o llantas en las que puede montarse el neumático ;
La llanta de medición y la llanta de ensayo ;
La presión de ensayo , cuando el fabricante solicita la aplicación del punto 1.3 del anexo VII del presente Reglamento .
El factor « X » a que se refiere el punto 2.20 ;
Para neumáticos adecuados para velocidades superiores a 300 km/h , la velocidad máxima permitida por el fabricante del neumático y la capacidad de carga permitida para esa velocidad máxima .
El fabricante del neumático también debe especificar dichos valores en la documentación técnica correspondiente a ese tipo de neumático .
La identificación de los límites específicos de la llanta para la retención de los talones en el caso del « funcionamiento sin aire » o de los « neumáticos autoportantes » .
La solicitud irá acompañada ( todo por triplicado ) de un esquema o una fotografía representativa que muestre el dibujo de la banda de rodamiento y un esquema de la sección del neumático inflado y montado en la llanta de medición , con indicación de las dimensiones pertinentes ( véanse los puntos 6.1.1 y 6.1.2 ) del tipo para el que se solicita la homologación .
Irá también acompañada del informe de ensayo emitido por un laboratorio de ensayo autorizado o de una o dos muestras del tipo de neumático , a discreción de la autoridad competente .
Los esquemas o fotografías del lateral del neumático y de la banda de rodadura se presentarán una vez establecida la producción , a más tardar un año después de la fecha de concesión de la homologación .
La autoridad competente comprobará la existencia de disposiciones adecuadas que garanticen un control eficaz de la conformidad de la producción previamente a la concesión de la homologación .
En el caso de que un fabricante de neumáticos presente una solicitud de homologación para una gama de neumáticos , no es necesario realizar el ensayo de carga / velocidad para cada tipo de neumático de la gama .
Podrá hacerse una selección del caso más desfavorable a discreción de la autoridad de homologación .
HOMOLOGACIÓN
Si el neumático para el que se solicita la homologación con arreglo al presente Reglamento cumple los requisitos enunciados en el punto 6 , deberá concederse la homologación de dicho tipo de neumático .
Se asignará un número de homologación a cada tipo homologado .
Los dos primeros dígitos ( actualmente 02 ) indicarán la serie de modificaciones que incorporan las últimas modificaciones técnicas importantes introducidas en el Reglamento en el momento de expedirse la homologación .
La misma Parte Contratante no podrá asignar el mismo número a otro tipo de neumático cubierto por el presente Reglamento .
La concesión , ampliación o denegación de la homologación o el cese definitivo de la producción de un tipo de neumático con arreglo al presente Reglamento se comunicará a las Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento por medio de un formulario que deberá ajustarse al modelo que figura en el anexo I del presente Reglamento .
Cuando se conceda una homologación para un tipo de neumático adecuado para velocidades superiores a 300 km/h ( véase el punto 4.1.15 ) , la velocidad máxima pertinente ( km/h ) y la capacidad de carga ( kg ) autorizada para la velocidad máxima deberán indicarse claramente en la sección 10 del formulario de comunicación ( véase el anexo I del presente Reglamento ) ; también podrán indicarse las capacidades de carga correspondientes a velocidades intermedias superiores a 300 km/h .
En cada neumático que se ajuste a un tipo de neumático homologado con arreglo al presente Reglamento , se colocará , de manera visible y en el lugar mencionado en el punto 3.2 , además de las marcas que se establecen en el punto 3.1 , una marca de homologación internacional , que consistirá en :
la letra mayúscula « E » dentro de un círculo seguida del número que identifica al país emisor de la homologación [ 5 ] ;
Un número de homologación .
La marca de homologación será claramente legible e indeleble .
El anexo II del presente Reglamento muestra un ejemplo de la disposición de la marca de homologación .
REQUISITOS
Dimensiones de los neumáticos
Anchura de sección de un neumático
La anchura de sección se obtiene por medio de la fórmula siguiente :
donde :
es la « anchura de sección » expresada en mm y medida sobre la llanta de medición ;
es la « anchura nominal de sección » expresada en mm , tal como se indica en el flanco del neumático en la designación del neumático exigida ; « A »
es la anchura expresada en mm de la llanta de medición que indique el fabricante en la nota descriptiva [ 6 ]
es la anchura expresada en mm de la llanta teórica .
se considera igual a S1 multiplicada por el factor X especificado por el fabricante , y K se considera igual a 0,4 .
No obstante , en el caso de los tipos de neumáticos cuya designación se ofrece en la primera columna de los cuadros del anexo V del presente Reglamento , se considerará que la anchura de sección es la que se indica en dichos cuadros frente a la designación del neumático .
Ahora bien , en el caso de neumáticos que llevan el código « A » o « U » de « configuración de la instalación del neumático en la llanta » ( véase el punto 3.1.10 ) , K se considerará igual a 0,6 .
Diámetro exterior de un neumático
El diámetro exterior de un neumático se obtiene aplicando la fórmula siguiente :
« D » es el diámetro exterior expresado en mm ;
« d » es el número convencional definido en el punto 2.17.1.3 , expresado en mm [ 6 ] Cuando el número convencional se ofrece mediante códigos , el valor en mm se obtiene multiplicando dicho número por 25,4 .
« H » es la altura nominal de sección expresada en mm e igual a :
H = 0,01 S1 × Ra ,
« S1 » es la anchura nominal de sección expresada en mm ; y
« Ra » es la relación nominal de aspecto ;
que figuran en el flanco del neumático en la designación de tamaño de neumático con arreglo a los requisitos expuestos en el punto 3.4 .
No obstante , en el caso de los tipos de neumáticos cuya designación se ofrece en la primera columna de los cuadros del anexo V del presente Reglamento , se considerará que el diámetro exterior es el que se indica en dichos cuadros frente a la designación del tamaño del neumático .
Ahora bien , en el caso de los neumáticos identificados con el código « A » o « U » de « configuración del montaje del neumático en la llanta » ( véase el punto 3.1.10 ) , el diámetro exterior será el especificado en la designación del tamaño del neumático que figura en el flanco de éste .
Método de medición de los neumáticos
La medición de las dimensiones de los neumáticos deberá efectuarse con arreglo al método indicado en el anexo VI del presente Reglamento .
Especificaciones relativas a la anchura de sección
La anchura total de un neumático puede ser inferior a la anchura de sección determinada con arreglo al punto 6.1.1 .
Podrá sobrepasar este valor en los siguientes porcentajes :
en los neumáticos de estructura diagonal : 6 por ciento ;
en los neumáticos autoportantes de estructura radial : 4 por ciento ;
Además , si el neumático comprende nervaduras o cordones especiales de protección , la cifra incrementada en aplicación de la tolerancia antes indicada podrá sobrepasarse en 8 mm como máximo .
No obstante , en el caso de los neumáticos que llevan el código « A » o « U » de « configuración de la instalación del neumático en la llanta » ( véase el punto 3.1.10 ) , la anchura total del neumático , en la zona baja del mismo , será igual a la anchura nominal de la llanta sobre la que va montado el neumático , tal como indica el fabricante en la nota descriptiva , más 20 mm .
Especificaciones relativas al diámetro exterior
El diámetro exterior de un neumático no deberá sobrepasar los valores « D min » y « D max » obtenidos con las fórmulas siguientes :
D min = d + ( 2H × a )
D max = d + ( 2H × b )
en el caso de las dimensiones enumeradas en el anexo V y de los neumáticos identificados con el código « A » o « U » de « configuración del montaje del neumático en la llanta » ( véase el punto 3.1.10 ) , la altura nominal de sección « H » equivale a :
H = 0,5 ( D – d ) ( consúltense las definiciones del punto 6.1.2 )
en el caso de otras dimensiones no enumeradas en el anexo V , « H » y « d » corresponden a lo definido en el punto 6.1.2.1
Los coeficientes « a » y « b » son , respectivamente :
Coeficiente « a » = 0,97
Coeficiente « b » cinturado para neumáticos normales
Neumático radial , autoportante
Diagonal y diagonal
Para los neumáticos de nieve , el diámetro total ( D max ) establecido con arreglo a los anteriores requisitos podrá aumentarse un 1 % .
Ensayo de rendimiento carga / velocidad
El neumático será sometido a por lo menos un ensayo de rendimiento carga / velocidad con arreglo al procedimiento descrito en el anexo VII del presente Reglamento .
Cuando se haga la solicitud para neumáticos identificados con las letras « ZR » dentro de la designación del tamaño y destinados a velocidades superiores a 300 km/h ( véase el punto 4.1.15 ) , el ensayo de carga / velocidad se llevará a cabo sobre un neumático en las condiciones de carga y velocidad indicadas en el neumático ( véase el punto 3.1.4.1 ) .
Deberá hacerse otro ensayo de carga / velocidad sobre una segunda muestra del mismo tipo de neumático en las condiciones de carga y velocidad indicadas como máximas por el fabricante ( véase el punto 4.1.15 del presente Reglamento ) .
El segundo ensayo podrá realizarse en la misma muestra de neumático , siempre que lo acepte el fabricante del mismo .
Cuando se solicite la homologación de un « sistema autoportante » , el ensayo de carga / velocidad se llevará a cabo sobre un neumático , inflado como se indica en el punto 1.2 del anexo VII , en las condiciones de carga y velocidad indicadas en el neumático ( véase el punto 3.1.4.1 ) .
Deberá hacerse otro ensayo de carga / velocidad sobre una segunda muestra del mismo tipo de neumático , de conformidad con el punto 3 del anexo VII .
El segundo ensayo podrá realizarse en la misma muestra , siempre que lo acepte el fabricante .
Para superar con éxito el ensayo de carga / velocidad , un neumático no deberá sufrir despegue alguno de la banda de rodadura , las lonas ni los cables , ni presentar arrancamientos de la banda de rodadura o roturas de los cables .
No obstante , se considerará que ha superado el ensayo aquel neumático marcado con el símbolo de velocidad « Y » que , después de haber sido objeto del ensayo pertinente , presente ampollas superficiales a causa del equipo y las condiciones específicas del ensayo .
Se considerará que ha superado el ensayo aquel neumático autoportante que , tras ser sometido al ensayo indicado en el apartado 3 del anexo VII , no muestre una variación de la altura de sección deformada superior al 20 % con respecto a la altura de sección deformada al comienzo del ensayo , y mantenga la banda de rodadura conectada con ambos flancos .
El diámetro exterior del neumático , medido seis horas después del ensayo de rendimiento carga / velocidad , no deberá diferir más del ± 3,5 % respecto del diámetro exterior medido antes del ensayo .
Indicadores de desgaste
Los neumáticos deberán tener como mínimo seis hileras transversales de indicadores de desgaste , espaciadas regularmente entre sí y situadas en las ranuras principales de la banda de rodadura .
Estos indicadores de desgaste no deberán poder ser confundidos con los surcos de goma existentes entre las nervaduras o los tacos del dibujo de la banda de rodadura .
No obstante , en el caso de los neumáticos de dimensiones adecuadas para llantas que tengan un diámetro nominal inferior o igual a 12 , se aceptarán cuatro hileras de indicadores .
Los indicadores de desgaste deben permitir que se señale , con una tolerancia de + 0,60 / – 0,00 mm , que la profundidad de las ranuras de la banda de rodadura ya no supera los 1,6 mm .
La altura de los indicadores de desgaste se determina midiendo la diferencia , a partir de la banda de rodadura , entre la profundidad del dibujo medida en el vértice del indicador de desgaste y el fondo del dibujo medido en la unión del indicador de desgaste .
MODIFICACIONES DE UN TIPO DE NEUMÁTICO Y AMPLIACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
Deberá notificarse toda modificación del tipo de neumático al servicio administrativo que homologó dicho tipo de neumático .
A continuación , dicho servicio podrá :
considerar que las modificaciones probablemente no tendrán consecuencias negativas apreciables y que en cualquier caso el neumático sigue cumpliendo los requisitos ; o
solicitar un nuevo informe de ensayo al servicio técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación .
No se considerará que la modificación del dibujo de la banda de rodadura del neumático exige repetir los ensayos que se establecen en el punto 6 del presente Reglamento .
La confirmación o denegación de la homologación , especificando las modificaciones , se comunicará a las Partes en el Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante el procedimiento especificado en el punto 5.3 .
El organismo competente que expida la ampliación de la homologación asignará un número de serie a dicha ampliación e informará de ello a las demás Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento por medio de un formulario de notificación conforme al modelo que figura en el anexo I del presente Reglamento .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Los procedimientos relativos a la conformidad de la producción deberán ajustarse a los enunciados en el apéndice 2 del Acuerdo ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) , teniendo en cuenta los requisitos siguientes :
Los neumáticos homologados en virtud del presente Reglamento deberán estar fabricados de forma que se ajusten al tipo homologado , cumpliendo los requisitos expuestos en el punto 6 .
La autoridad que haya concedido la homologación podrá verificar en cualquier momento los métodos de control de conformidad aplicados en cada instalación de producción .
Estas inspecciones se realizarán normalmente al menos cada dos años en cada planta de producción .
SANCIONES POR LA FALTA DE CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Se podrá retirar la homologación concedida de conformidad con el presente Reglamento a un tipo de neumático si éste no es conforme a los requisitos que se establecen en el punto 8.1 o si los neumáticos seleccionados de la serie no superan los ensayos prescritos en dicho punto .
Cuando una Parte Contratante del Acuerdo que aplique el presente Reglamento retire una homologación que había concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario de notificación conforme al modelo recogido en su anexo I.
CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
Si el titular de una homologación deja definitivamente de fabricar un tipo de neumático homologado con arreglo al presente Reglamento , informará de ello al organismo que concedió la homologación .
Tras la recepción de la correspondiente notificación , dicho organismo informará de ello a las demás Partes en el Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento por medio de un formulario de notificación conforme al modelo que figura en su anexo I.
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
Las Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento no denegarán la concesión de la ampliación de homologaciones con arreglo a las series anteriores de modificaciones o los suplementos de las series de modificaciones del presente Reglamento .
Ninguna Parte Contratante que aplique el presente Reglamento rechazará un neumático homologado con arreglo a la serie 01 de modificaciones del presente Reglamento .
Indicadores de desgaste :
A partir de la fecha de entrada en vigor del suplemento 4 de la serie 02 de modificaciones , las Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento no podrán conceder homologaciones de conformidad con el suplemento 3 de la serie 02 de modificaciones con respecto a los requisitos del punto 6.3.3 .
Todos los nuevos neumáticos fabricados a partir del 1 de octubre de 1995 se ajustarán a los requisitos del apartado 6.3.3 . modificado por el suplemento 4 de la serie 02 de modificaciones .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE LA REALIZACIÓN DE LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS DEPARTAMENTOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes en el Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría de las Naciones Unidas los nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los servicios administrativos que conceden la homologación y a los cuales deben remitirse los formularios de certificación de la concesión , ampliación , denegación o retirada de la homologación , o del cese definitivo de la producción , expedidos en otros países .
Las Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento podrán designar los laboratorios de los fabricantes de neumáticos como laboratorios de ensayo acreditados .
En caso de que una Parte del Acuerdo aplique lo dispuesto en el punto 12.2 , podrá , si lo desea , delegar su representación en los ensayos en la persona o personas que designe .
Figura explicativa
( véase el punto 2 del Reglamento )
Con arreglo a la definición del anexo VII de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) , ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Modif . 2 , modificado en último lugar por Modif . 4 ) .
Véase figura explicativa .
Antes del 1 de enero de 2000 , la fecha de fabricación podía indicarse mediante un grupo de tres dígitos donde los dos primeros indicaban la semana de fabricación y el último el año .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Serbia , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para la Federación de Rusia , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Belarús , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Herzegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 35 ( sin asignar ) , 36 para Lituania , 37 para Turquía , 38 ( sin asignar ) , 39 para Azerbaiyán , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Comunidad Europea ( sus Estados miembros conceden las homologaciones utilizando su símbolo CEPE respectivo ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia , 46 para Ucrania , 47 para Sudáfrica , 48 para Nueva Zelanda , 49 para Chipre , 50 para Malta , 51 para la República de Corea , 52 para Malasia , 53 para Tailandia , 54 y 55 ( sin asignar ) y 56 para Montenegro .
Se asignarán números consecutivos a otros países en el orden cronológico en el que ratifiquen el Acuerdo sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse o utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones , o se adhieran a dicho Acuerdo , y el Secretario General de las Naciones Unidas comunicará los números así asignados a las Partes en el Acuerdo .
Cuando el número convencional se ofrece mediante códigos , el valor en mm se obtiene multiplicando dicho número por 25,4 .
ANEXO I
NOTIFICACIÓN
[ Formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) ]
Expedida por :
nombre de la administración :
relativa a ( 2 ):
LA CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA AMPLIACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
EL CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
de un tipo de neumático para vehículos de motor de conformidad con el Reglamento no 30
No de homologación : …
No de ampliación : …
El nombre del fabricante o marca(s ) comercial(es ) que figura en el tipo de neumático : …
Designación de tipo de neumático otorgada por el fabricante : …
Nombre o razón social y domicilio del fabricante : …
En su caso , nombre y dirección del representante del fabricante : …
Descripción sucinta : …
Designación del tamaño de los neumáticos : …
Categoría de utilización : normal / nieve / uso temporal ( 2 ) …
Estructura : neumático diagonal / diagonal cinturado / radial / autoportante ( 2 ) …
Símbolo de categoría de velocidad : …
Índice de capacidad de carga : …
Servicio técnico y , en su caso , laboratorio de ensayo acreditado para la homologación o la verificación de la conformidad : …
Fecha del informe elaborado por dicho servicio : …
Número del informe elaborado por dicho servicio : …
Motivo(s ) de la ampliación ( en su caso ): …
Observaciones : …
Homologación concedida / ampliada / denegada / retirada ( 2 ) …
Lugar : …
Fecha : …
Firma : …
Se adjunta a la presente comunicación una lista de los documentos que figuran en el expediente de homologación depositado en los servicios administrativos que han expedido la homologación y que podrán obtenerse previa petición .
Número distintivo del país que ha concedido / ampliado / denegado / retirado la homologación ( véanse las disposiciones del Reglamento relativas a la homologación ) .
Táchese lo que no proceda .
ANEXO II
Ejemplo de disposición de la marca de homologación
a = 12 mm mín
Esta marca de homologación colocada en un neumático indica que el tipo de neumático correspondiente ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) , con el número de homologación 022439 .
Nota : Los dos primeros dígitos del número de homologación indican que ésta se concedió de acuerdo con los requisitos del presente Reglamento , modificado por la serie 02 de modificaciones .
El número de homologación deberá figurar junto al círculo , ya sea encima o debajo de la letra « E » , o a la izquierda o a la derecha de la misma .
Los dígitos del número deben constar en el mismo lado respecto a la letra « E » y deben orientarse en el mismo sentido .
Se evitará utilizar números romanos para el número de homologación con el fin de excluir cualquier confusión con otros códigos .
ANEXO III
Disposición del marcado de neumáticos
Ejemplo de las inscripciones que deberán figurar según los tipos de neumáticos comercializados tras la entrada en vigor del presente Reglamento
Estas inscripciones definen un tipo de neumático :
con una sección nominal de 185 ;
con una relación nominal de aspecto de 70 ;
con una estructura radial ( R ) ;
con un diámetro nominal de llanta de 14 ;
con una capacidad de carga de 580 kg , correspondiente a un índice de capacidad de carga 89 según el anexo IV del presente Reglamento ;
de la categoría de velocidad T ( velocidad máxima 190 km/h ) ;
destinado a ser utilizado sin cámara ( « Tubeless » ) ;
del tipo de neumático de nieve ( M+S ) ;
fabricado en la semana 25a del año 2003 .
En el caso particular de los neumáticos con código « A » o « U » de configuración del montaje del neumático en la llanta , la inscripción adoptará la forma del ejemplo siguiente :
185-560 R 400A o 185-560 R 400U , donde :
185 es la anchura nominal de sección expresada en mm ;
560 es el diámetro exterior expresado en mm ;
R es una indicación de la estructura del neumático ( véase el punto 3.1.3 del presente Reglamento ) ;
400 es el diámetro nominal de la llanta expresado en mm ;
A o U es la configuración del montaje del neumático en la llanta .
Las inscripciones relativas al índice de carga , la categoría de velocidad , la fecha de fabricación , etc. seguirán el ejemplo 1 .
La colocación y el orden de las inscripciones que componen la designación del neumático deberán ser los siguientes :
La designación dimensional definida en el punto 2.17 del presente Reglamento se agrupará de la manera indicada en los ejemplos anteriores : 185/70 R 14 y 185-560 R 400A o 185-560 R 400U ;
la descripción de servicio , que consta del índice de carga y el código de velocidad , se colocará inmediatamente después de la designación del tamaño del neumático definida en el punto 2.17 del presente Reglamento .
las menciones « TUBELESS » , « REINFORCED » y « M+S » pueden figurar a cierta distancia del código que designa las dimensiones .
ANEXO IV
Índices de capacidad de carga
Li Índice de capacidad de carga
kg Masa correspondiente del vehículo que debe llevarse .
ANEXO V
Designación y dimensiones de los neumáticos
Cuadro I
Neumáticos con estructura diagonal ( neumáticos europeos )
Calibre
Código de anchura de la llanta de medición
Diámetro total [ 1]mm
Anchura de sección [ 1]mm
Diámetro nominal de la llanta
Serie « super balón »
Serie « sección baja »
Serie « sección super baja » [ 2]155-13/6.15-13
Serie « sección ultra baja »
Cuadro II
Neumáticos con estructura radial — serie milimétrica ( neumáticos europeos )
Diámetro total [ 3]mm
Anchura de sección [ 3]mm
Cuadro III
Serie 45 — Neumáticos con estructura radial en llantas métricas TR 5 °
Anchura de llanta de medición
Diámetro total
Anchura de sección
Tolerancia : Véanse los puntos 6.1.4 y 6.1.5 .
Se aceptan las siguientes designaciones del tamaño : 185-14/7,35-14 o 185-14 o 7,35-14 o 7,35-14/185-14 .
ANEXO VI
Montar el neumático en la llanta de ensayo especificada por el fabricante con arreglo al punto 4.1.12 del presente Reglamento e inflarlo a una presión comprendida entre 3 y 3,5 bar .
Ajustar la presión del siguiente modo :
en neumáticos diagonales cinturados estándar : hasta 1,7 bar ;
en neumáticos de estructura diagonal : hasta :
Número de lonas ( ply-rating )
Presión ( bar )
Categoría de velocidad
en neumáticos radiales estándar : hasta 1,8 bar ;
en neumáticos reforzados : hasta 2,3 bar ;
en neumáticos de repuesto de uso temporal del tipo T : hasta 4,2 bar .
Acondicionar el neumático montado en su llanta a la temperatura ambiente durante al menos 24 horas , salvo indicación contraria del punto 6.2.3 del presente Reglamento .
Reajustar la presión del neumático a la especificada en el punto 1.2 .
Medir la anchura total mediante un calibrador en seis puntos equidistantes , teniendo en cuenta el grosor de las nervaduras o cordones de protección .
Tomar como anchura total la medida máxima obtenida .
Determinar el diámetro exterior midiendo la circunferencia máxima y dividiendo la cifra obtenida por π ( 3,1416 ) .
ANEXO VII
Modo operativo del ensayo de rendimiento carga / velocidad
PREPARACIÓN DEL NEUMÁTICO
Montar un neumático nuevo en la llanta de ensayo especificada por el fabricante con arreglo al punto 4.1.12 del presente Reglamento .
Inflar el neumático a la presión apropiada especificada ( en bar ) en el cuadro siguiente :
Neumáticos de repuesto de uso temporal del tipo T : hasta 4,2 bar .
Neumáticos de estructura diagonal
Neumáticos de estructura radial / autoportantes
Neumáticos diagonales cinturados
Número de lonas ( ply-rating )
Normales
Reforzados
El fabricante podrá solicitar , presentando los motivos para ello , que se utilice una presión de inflado durante el ensayo distinta de las que figuran en el punto 1.2 .
En tal caso , el neumático será inflado a dicha presión .
Acondicionar el conjunto de neumático y rueda a la temperatura ambiente de la sala de ensayo durante al menos tres horas .
Reajustar la presión del neumático a la especificada en los puntos 1.2 o 1.3 .
REALIZACIÓN DEL ENSAYO
Montar el conjunto de neumático y rueda en el eje de ensayo y apoyarlo sobre la superficie exterior de un volante liso , de 1,70 m ± 1 % o de 2 m ± 1 % de diámetro .
Aplicar en el eje de ensayo una carga igual al 80 % respecto de :
el límite de carga máxima que equivale al índice de capacidad de carga para los neumáticos con códigos de velocidad L a H inclusive ;
el nivel de carga máxima asociado a una velocidad máxima de 240 km/h para los neumáticos que lleven el símbolo de velocidad « V » ( véase el punto 2.31.2 del presente Reglamento ) ;
el nivel de carga máxima asociado a una velocidad máxima de 270 km/h para los neumáticos que lleven el símbolo de velocidad « W » ( véase el punto 2.31.3 del presente Reglamento ) ;
el nivel de carga máxima asociado a una velocidad máxima de 300 km/h para los neumáticos que lleven el símbolo de velocidad « Y » ( véase el punto 2.31.4 del presente Reglamento ) .
Mientras transcurra el ensayo , la presión del neumático no deberá ser corregida y la carga de ensayo deberá ser mantenida constante .
Durante el ensayo , la temperatura en la sala de ensayo deberá ser mantenida entre 20 ° y 30 ° , a menos que el fabricante acepte otra temperatura más elevada .
Efectuar el ensayo sin interrupciones de conformidad con las siguientes indicaciones :
tiempo para pasar de la velocidad 0 a la velocidad inicial del ensayo : 10 minutos ;
velocidad inicial de ensayo : velocidad máxima prevista para el tipo de neumático ( véase el punto 2.29.3 del presente Reglamento ) menos 40 km/h , en el caso de un volante liso de ensayo de un diámetro de 1,70 m ± 1 % , o menos 30 km/h , en el caso de un volante liso de ensayo de un diámetro de 2 m ± 1 % ;
incrementos sucesivos de la velocidad : 10 km/h ;
duración del ensayo en cada tramo escalonado de velocidad , salvo el último : 10 minutos ;
duración del ensayo en el último tramo escalonado de velocidad : 20 minutos ;
velocidad máxima de ensayo : velocidad máxima prevista para el tipo de neumático , menos 10 km/h , en el caso de un volante liso de ensayo de un diámetro de 1,7 m ± 1 % , o igual a la velocidad máxima prescrita , en el caso de un volante liso de ensayo de un diámetro de 2 m ± 1 % ;
no obstante , para neumáticos adecuados para una velocidad máxima de 300 km/h ( código de velocidad « Y » ) , la duración del ensayo es de 20 minutos a la velocidad del tramo inicial de ensayo y de 10 minutos a la velocidad del tramo final de ensayo .
El procedimiento para el segundo ensayo ( véase el punto 6.2.1.1 ) con objeto de evaluar las prestaciones de un neumático adecuado para velocidades superiores a 300 km/h será el siguiente :
Aplicar en el eje de ensayo una carga igual al 80 % respecto del nivel de carga máxima asociado a la velocidad máxima especificada por el fabricante ( véase el punto 4.1.15 del presente Reglamento ) .
El ensayo se realizará sin interrupción , de acuerdo con las indicaciones siguientes :
Diez minutos para pasar de cero a la velocidad máxima especificada por el fabricante del neumático ( véase el punto 4.1.15 del presente Reglamento ) .
Cinco minutos a la velocidad máxima de ensayo .
PROCEDIMIENTO PARA EVALUAR EL « FUNCIONAMIENTO SIN AIRE »
Montar un neumático nuevo en la llanta de ensayo especificada por el fabricante con arreglo a los puntos 4.1.12 y 4.1.15 del presente Reglamento .
Efectuar el procedimiento descrito en los puntos 1.2 a 1.5 con una temperatura ambiente de la sala de ensayo de 38 °C ± 3 °C para acondicionar el conjunto de neumático y rueda como se indica en el punto 1.4 .
Abrir la válvula y esperar hasta que el neumático se desinfle totalmente .
Montar el conjunto de neumático y rueda en el eje de ensayo y apoyarlo sobre la superficie exterior de un volante liso , de 1,70 m ± 1 % o de 2,0 m ± 1 % de diámetro .
Aplicar en el eje de ensayo una carga igual al 65 % respecto del límite de carga máxima asociado al índice de la capacidad de carga del neumático .
Al comienzo del ensayo , medir la altura de la sección deformada ( Z1 ) .
Durante el ensayo , la temperatura en la sala de ensayo deberá mantenerse a 38 °C ± 3 °C .
tiempo para pasar de la velocidad 0 a la velocidad constante de ensayo : 5 minutos ;
velocidad de ensayo : 80 km/h ;
duración del ensayo a la velocidad de ensayo : 60 minutos
Al final del ensayo , medir la altura de la sección deformada ( Z2 ) .
Calcular la variación en porcentaje de la altura de sección deformada con respecto a la altura de sección deformada al comienzo del ensayo con la fórmula [ ( Z1 – Z2)/Z1 ] × 100 .
MÉTODOS EQUIVALENTES DE ENSAYO
Si se utiliza un método distinto del descrito en el punto 2 y / o 3 , deberá demostrarse su equivalencia .
El valor de « 3.2 » relativo a la categoría de velocidad « Y » fue omitido inadvertidamente en el suplemento 5 de la serie 02 modificaciones , que entró en vigor el 8 de enero de 1995 , y puede considerarse como una corrección de errores de dicho suplemento , entrando en vigor a partir de esa misma fecha .
b = 6 mm ( min )
c = 4 mm ( min )
Reglamento ( CE ) no 1552/2007 de la Comisión
de 20 de diciembre de 2007
por el que se fijan las restituciones por exportación de los jarabes y otros determinados productos del azúcar sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que la diferencia entre los precios del mercado mundial de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letras c ) , d ) y g ) , del citado Reglamento y los precios de esos productos en el mercado comunitario podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
Habida cuenta de la situación actual del mercado del azúcar , conviene que las restituciones por exportación se fijen de acuerdo con las normas y determinados criterios que se establecen en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El artículo 33 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 contempla la posibilidad de que las restituciones varíen en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
Las restituciones solo deben concederse por los productos autorizados a circular libremente en la Comunidad y que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] .
Las restituciones por exportación se pueden establecer para salvar la distancia competitiva existente entre las exportaciones de la Comunidad y las de terceros países .
Las exportaciones comunitarias a determinados destinos próximos y a terceros países que otorgan a los productos comunitarios un tratamiento preferencial en la importación se encuentran actualmente en una posición competitiva favorable particular .
Por ello , deben suprimirse las restituciones por exportación a estos destinos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , siempre que se cumplan las condiciones que establece el presente artículo , apartado 2 .
Para poder recibir las restituciones mencionadas en el apartado 1 , los productos deberán cumplir los requisitos pertinentes que se establecen en los artículos 3 y 4 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de diciembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugor por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 de la Comisión ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2031/2006 ( DO L 414 de 30.12.2006 , p. 43 ) .
ANEXO
Restituciones por exportación de los jarabes y otros determinados productos sin más transformación aplicables a partir del 21 de diciembre de 2007 [ 2]NB : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos excepto :
terceros países : Andorra , Liechtenstein , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia [ 1 ] , Montenegro , Albania y la Antigua República Yugoslava de Macedonia ;
territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : las Islas Feroe , Groenlandia , Heligoland , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y Campione d'Italia y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
territorios europeos cuyas relaciones exteriores asuma un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/100 kg de materia seca
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Incluido Kosovo , bajo los auspicios de las Naciones Unidas , de conformidad con la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de 10 de junio de 1999 .
Los importes fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El importe de base no es aplicable al producto que se define en el anexo , punto 2 , del Reglamento ( CEE ) no 3513/92 de la Comisión ( DO L 355 de 5.12.1992 , p. 12 ) .
Decisión del Banco Central Europeo
de 13 de diciembre de 2010
sobre la emisión de billetes de banco denominados en euros
( refundición )
( BCE/2010/29 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , en particular , el artículo 128 , apartado 1 ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo ( en adelante , « los Estatutos del SEBC » ) , en particular , el artículo 16 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 128 , apartado 1 , del Tratado y en el artículo 16 de los Estatutos del SEBC , el Consejo de Gobierno del Banco Central Europeo ( BCE ) tiene el derecho exclusivo de autorizar la emisión de billetes de banco en euros en la Unión .
De acuerdo con estas disposiciones , el BCE y los BCN pueden emitir billetes en euros , que son los únicos de curso legal en los Estados miembros cuya moneda es el euro .
El Derecho de la Unión establece un régimen de pluralidad de emisores de billetes .
El BCE y los BCN emiten billetes en euros .
De acuerdo con el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 974/98 del Consejo , de 3 de mayo de 1998 , sobre la introducción del euro [ 1 ] , a partir del 1 de enero de 2002 , el BCE y los BCN ponen en circulación billetes denominados en euros .
Estos son expresiones de una misma y única moneda , y están sujetos a un mismo régimen jurídico .
No procede someter la emisión de billetes en euros a límites cuantitativos o de otra clase , pues la puesta de billetes en circulación se rige por la demanda .
La Decisión BCE/2003/4 , de 20 de marzo de 2003 , sobre las denominaciones , especificaciones , reproducción , canje y retirada de los billetes de banco denominados en euros [ 2 ] , establece normas comunes sobre los billetes en euros .
El BCE ha adoptado especificaciones técnicas comunes para los billetes en euros , así como medidas de control de calidad destinadas a asegurar que cumplen esas especificaciones .
En consecuencia , todos los billetes en euros tienen igual aspecto y calidad , y no hay distinción entre billetes de la misma denominación .
Los miembros del Eurosistema deben someter todos los billetes en euros , independientemente de quién los haya puesto en circulación , a los mismos requisitos de aceptación y tratamiento .
Por consiguiente , la práctica de repatriar los billetes denominados en unidades monetarias nacionales al banco central emisor no se aplica a los billetes en euros .
El régimen de emisión de los billetes en euros se basa en el principio de no repatriación de esos billetes .
Según el artículo 29.1 de los Estatutos del SEBC , a cada miembro del Sistema Europeo de Bancos Centrales se le asigna una ponderación en la clave para la suscripción de capital del BCE , que se establece en la Decisión BCE/2008/23 , de 12 de diciembre de 2008 , relativa a la participación de los bancos centrales nacionales en la clave de capital del Banco Central Europeo [ 3 ] . La ponderación se basa en la población y el producto interior bruto de cada Estado miembro , y determina las contribuciones al capital del BCE , las transferencias de los activos exteriores de reserva de los BCN al BCE , la asignación de ingresos monetarios a los BCN y la asignación de los beneficios y pérdidas del BCE .
Los billetes en euros son de curso legal en todos los Estados miembros cuya moneda es el euro y circulan libremente en la zona del euro , vuelven a emitirse por los miembros del Eurosistema y pueden también ser almacenados o utilizados fuera de la zona del euro .
El pasivo respecto de la emisión del valor total de los billetes en euros en circulación debe , por lo tanto , asignarse a los miembros del Eurosistema de acuerdo con un criterio objetivo .
Un criterio adecuado es la participación de cada BCN en el capital desembolsado del BCE .
Esta participación resulta de la aplicación proporcional de la clave de capital a que se refiere el artículo 29.1 de los Estatutos del SEBC a los BCN .
Este criterio no se aplica al BCE , por lo que la determinación del porcentaje de los billetes en euros que deba emitir el BCE corresponde al Consejo de Gobierno .
De acuerdo con los artículos 9.2 y 12.1 de los Estatutos del SEBC , en los que se establece el principio de descentralización de las operaciones del Eurosistema , se confía a los BCN la puesta en circulación , y la retirada de la circulación , de todos los billetes en euros , incluidos los emitidos por el BCE .
También de acuerdo con ese principio , la manipulación de los billetes en euros corresponde igualmente a los BCN .
La diferencia entre el valor de los billetes en euros asignados a cada BCN de acuerdo con la clave de asignación de billetes , y el valor de los billetes en euros que cada BCN pone en circulación , debe dar lugar a saldos internos del Eurosistema .
Como el BCE no pone billetes en euros en circulación , debe mantener activos internos del Eurosistema frente a los BCN por un valor equivalente al porcentaje de billetes en euros que emite .
La remuneración de esos saldos internos del Eurosistema afecta a las posiciones en materia de ingresos de los BCN y , por lo tanto , se rige por la Decisión BCE/2010/23 , de 25 de noviembre de 2010 , sobre la asignación de ingresos monetarios a los bancos centrales nacionales de los Estados miembros cuya moneda es el euro [ 4 ] , de acuerdo con el artículo 32 de los Estatutos del SEBC .
Con arreglo al artículo 1 de la Decisión 2010/416 / UE del Consejo , de 13 de julio de 2010 , de conformidad con el artículo 140 , apartado 2 , del Tratado sobre la adopción del euro por Estonia el 1 de enero de 2011 [ 5 ] , Estonia cumple las condiciones necesarias para la adopción del euro , y la excepción en favor de Estonia a que hace referencia el artículo 4 del Acta de adhesión de 2003 [ 6 ] queda derogada con efectos a partir del 1 de enero de 2011 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Definiciones
A efectos de la presente Decisión : a )
« BCN » el banco central nacional de un Estado miembro cuya moneda es el euro ; b ) « billetes en euros »
los billetes que cumplen los requisitos de la Decisión BCE/2003/4 y las especificaciones técnicas que establezca el Consejo de Gobierno ; c ) « clave del capital suscrito »
las participaciones de los BCN ( expresadas en porcentajes ) en el capital suscrito del BCE que resultan de aplicar a los BCN las ponderaciones en la clave a que hace referencia el artículo 29.1 de los Estatutos del SEBC y que son aplicables al ejercicio de que se trate ; d ) « clave de asignación de billetes »
los porcentajes que resultan de tener en cuenta la participación del BCE en la emisión total de billetes en euros y aplicar la clave del capital suscrito ( redondeada al múltiplo de 0,0005 puntos porcentuales más cercano ) a la participación de los BCN en esa emisión total .
Cuando los porcentajes resultantes no sumen el 100 % , la diferencia se compensará i ) si la suma es inferior al 100 % , añadiendo el 0,0005 de un punto porcentual a la menor o las menores participaciones , en orden ascendente , hasta alcanzar exactamente el 100 % , o ii ) si la suma es superior al 100 % , restando el 0,0005 de un punto porcentual de la mayor o las mayores participaciones , en orden descendente , hasta alcanzar exactamente el 100 % .
En el anexo I de la presente Decisión se especifica la clave de asignación de billetes a partir del 1 de enero de 2011 .
Artículo 2
Emisión de billetes en euros
El BCE y los BCN emitirán billetes en euros .
Artículo 3
Obligaciones de los emisores
Los BCN pondrán en circulación , y retirarán de la circulación , los billetes en euros , y manipularán todos los billetes en euros , incluidos los emitidos por el BCE .
Los BCN aceptarán todos los billetes en euros , a petición de su titular , para su canje por billetes en euros del mismo valor , o , en el caso de titulares de cuentas , para su abono en las cuentas mantenidas en el BCN receptor .
Los BCN considerarán como pasivos todos los billetes en euros que acepten y los tratarán de igual manera .
Los BCN no transferirán a otros BCN los billetes en euros que acepten , y los mantendrán disponibles para volver a ser emitidos .
Como excepción y de acuerdo con las normas que establezca el Consejo de Gobierno del BCE :
los billetes en euros que estén mutilados , deteriorados o desgastados , o que hayan sido retirados , podrán ser destruidos por el BCN receptor , y
los billetes en euros que posean los BCN podrán , por razones logísticas , redistribuirse en grandes cantidades dentro del Eurosistema .
Artículo 4
Asignación de los billetes en euros dentro del Eurosistema
El valor total de los billetes en euros en circulación se asignará a los miembros del Eurosistema mediante la clave de asignación de billetes .
La diferencia entre el valor de los billetes en euros asignados a cada BCN de acuerdo con la clave de asignación de billetes , y el valor de los billetes en euros que cada BCN pone en circulación , dará origen a saldos internos del Eurosistema .
El BCE mantendrá activos internos del Eurosistema frente a los BCN en proporción a sus participaciones en la clave del capital suscrito , por un valor equivalente al valor de los billetes en euros por él emitidos .
Artículo 5
Derogación
Queda derogada la Decisión BCE/2001/15 .
Las referencias a la decisión derogada se interpretarán como hechas a la presente Decisión .
Artículo 6
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de enero de 2011 .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 13 de diciembre de 2010 .
DO L 139 de 11.5.1998 , p. 1 .
DO L 78 de 25.3.2003 , p. 16 .
DO L 21 de 24.1.2009 , p. 66 .
No publicada aún en el Diario Oficial .
DO L 196 de 28.7.2010 , p. 24 .
Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados en los que se fundamenta la Unión ( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 ) .
DO L 337 de 20.12.2001 , p. 52 .
ANEXO I
CLAVE DE ASIGNACIÓN DE BILLETES A PARTIR DEL 1 DE ENERO DE 2011
Banc Ceannais na hÉireann / Central Bank of Ireland
Bank Ċentrali ta ’ Malta / Central Bank of Malta
ANEXO II
DECISIÓN DEROGADA Y MODIFICACIONES POSTERIORES
Decisión BCE/2001/15
DO L 337 de 20.12.2001 , p. 52 .
Decisión BCE/2003/23
DO L 9 de 15.1.2004 , p. 40 .
Decisión BCE/2004/9
DO L 205 de 9.6.2004 , p. 17 .
Decisión BCE/2006/25
DO L 24 de 31.1.2007 , p. 13 .
Decisión BCE/2007/19
DO L 1 de 4.1.2008 , p. 7 .
Decisión BCE/2008/26
DO L 21 de 24.1.2009 , p. 75 .
Puesto que Estonia adoptará el euro el 1 de enero de 2011 , la Decisión BCE/2001/15 , de 6 de diciembre de 2001 , sobre la emisión de billetes de banco denominados en euros [ 7 ] , debe modificarse a fin de que en ella se especifique la clave de asignación de billetes a partir del 1 de enero de 2011 .
Dado que la Decisión BCE/2001/15 ya se ha modificado en varias ocasiones , conviene , por razones de claridad , refundir todas las modificaciones en un solo texto .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 688/2011 de la Comisión
de 18 de julio de 2011
por el que se establecen , para el año 2011 , excepciones a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 501/2008 , estableciendo un calendario complementario para presentar y seleccionar los programas de información y de promoción de frutas y hortalizas frescas en el mercado interior y en los mercados de terceros países
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3/2008 del Consejo , de 17 de diciembre de 2007 , sobre acciones de información y de promoción de los productos agrícolas en el mercado interior y en terceros países [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 3 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 3/2008 dispone que los sectores o productos que pueden ser objeto de acciones de información y promoción financiadas total o parcialmente con cargo al presupuesto de la Unión se seleccionan sobre todo teniendo en cuenta la necesidad de hacer frente a los problemas específicos o coyunturales de un sector determinado .
El artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 3/2008 dispone que los sectores o productos que pueden ser objeto de acciones de información y promoción en terceros países financiadas total o parcialmente con cargo al presupuesto de la Unión son en particular aquellos para los cuales existan posibilidades de exportación o de encontrar salidas nuevas , especialmente sin la concesión de restituciones .
El sector de las frutas y hortalizas frescas está afectado por una crisis sin precedentes a causa de una epidemia provocada por la bacteria Escherichia coli .
Esta epidemia ha provocado una crisis de confianza en los consumidores , que se ha traducido en una bajada sustancial del consumo .
Por tanto , conviene reforzar esta confianza de los consumidores en las frutas y hortalizas frescas producidas en la Unión .
Esta crisis de confianza también ha provocado dificultades económicas agudas , que podrían poner en peligro la supervivencia económica de buen número de explotaciones del sector de las frutas y hortalizas frescas de la Unión .
Por consiguiente , conviene reforzar las posibilidades de exportación a terceros países de las frutas y hortalizas frescas producidas en la Unión .
En este contexto , resulta conveniente ofrecer a las organizaciones profesionales del sector de las frutas y hortalizas frescas la posibilidad de obtener cofinanciación de la Unión en el marco del Reglamento ( CE ) no 3/2008 , y de poder presentar con este fin a las autoridades nacionales competentes , durante las próximas semanas , programas de información y de promoción para su selección y , en su caso , su aprobación por la Comisión antes de la terminación del año en curso .
Estos programas podrán presentarse al margen de la secuencia anual de adopción de los programas y del calendario ordinario establecidos en los artículos 8 y 11 del Reglamento ( CE ) no 501/2008 de la Comisión , de 5 de junio de 2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 3/2008 del Consejo sobre acciones de información y de promoción de los productos agrícolas en el mercado interior y en los mercados de terceros países [ 2 ] .
Por tanto , conviene establecer , para el año 2011 , excepciones a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 501/2008 para los programas de información y promoción de frutas y hortalizas frescas destinados al mercado interior y a los de terceros países .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen en el plazo fijado por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para el año 2011 y sin perjuicio del calendario anual ordinario previsto en el artículo 8 , apartado 1 , párrafo segundo , y en el artículo 11 , apartados 1 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 501/2008 , se aplicará el calendario complementario siguiente para los programas de información y de promoción de las frutas y hortalizas frescas destinados al mercado interior y a los de los terceros países :
las organizaciones profesionales e interprofesionales representativas del sector de las frutas y hortalizas frescas podrán presentar sus programas a los Estados miembros hasta el 16 de agosto de 2011 ;
a más tardar el 15 de septiembre de 2011 , los Estados miembros notificarán a la Comisión la lista provisional de los programas seleccionados ;
a más tardar el 15 de noviembre de 2011 , la Comisión decidirá qué programas puede cofinanciar .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de julio de 2011 .
DO L 3 de 5.1.2008 , p. 1 .
DO L 147 de 6.6.2008 , p. 3 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 511/2012 de la Comisión
de 15 de junio de 2012
relativo a las notificaciones sobre las organizaciones de productores y las organizaciones interprofesionales y sobre las negociaciones y relaciones contractuales previstas por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en el sector de la leche y de los productos lácteos
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 126 sexies , apartado 2 , letras b ) y c ) , y su artículo 185 septies , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
La sección II bis del capítulo II del título II de la parte II del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , que se ha añadido mediante el Reglamento ( UE ) no 261/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , establece normas aplicables a las organizaciones de productores y las organizaciones interprofesionales en el sector de la leche y de los productos lácteos .
Los artículos 126 bis y 126 ter del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establecen normas sobre el reconocimiento de las organizaciones de productores y sus asociaciones y de las organizaciones interprofesionales .
Con arreglo a esos artículos , los Estados miembros deben notificar a la Comisión las decisiones sobre la concesión , la denegación o la revocación del reconocimiento .
Para preparar los informes destinados al Consejo y al Parlamento Europeo , conforme a lo dispuesto en el artículo 184 , apartado 9 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , se precisa información sobre el número de entidades reconocidas , su tamaño en términos de volúmenes de leche cruda producidos por los productores asociados y , en su caso , los motivos de la denegación o la revocación de su reconocimiento .
El artículo 126 quater del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece normas sobre las negociaciones de contratos para la entrega de leche cruda .
De conformidad con ese artículo , las notificaciones deben realizarlas las organizaciones de productores y los Estados miembros .
El artículo 126 quinquies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que los Estados miembros tienen que notificar a la Comisión las normas que hayan adoptado para regular la oferta de quesos con denominación de origen protegida o indicación geográfica protegida .
Con arreglo al artículo 185 septies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , los Estados miembros que decidan que cada entrega de leche cruda en su territorio de un ganadero a un transformador de leche cruda debe estar regulada por un contrato por escrito entre las partes , o decidan que los primeros compradores deben presentar una oferta por escrito para un contrato de entrega de leche cruda por los ganaderos , deben notificar a la Comisión las normas que hayan adoptado con respecto a las relaciones contractuales .
Es preciso establecer normas uniformes sobre el contenido de esas notificaciones y la fecha en la que deben presentarse .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 126 bis , apartado 4 , letra d ) , y en el artículo 126 ter , apartado 3 ) , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , los Estados miembros deberán notificar anualmente a la Comisión , no más tarde del 31 de marzo , con respecto a las decisiones que hayan adoptado durante el año natural anterior :
el número de organizaciones de productores , asociaciones de organizaciones de productores reconocidas , en adelante denominadas « asociaciones » , y organizaciones interprofesionales que hayan reconocido y , en su caso , los volúmenes de leche cruda comercializable que hayan producido anualmente las organizaciones de productores y las asociaciones ;
el número de solicitudes de reconocimiento presentadas por organizaciones de productores , asociaciones y organizaciones interprofesionales que hayan denegado y un resumen de los motivos de la denegación ;
el número de organizaciones de productores reconocidas , asociaciones y organizaciones interprofesionales a las que hayan revocado el reconocimiento y un resumen de los motivos de la revocación .
Cuando la notificación mencionada en la letra a ) del apartado 1 se refiera a una organización de productores o asociación transnacional , se deberá indicar , cuando proceda , los volúmenes de leche cruda comercializable producidos anualmente por los afiliados por Estado miembro .
Artículo 2
Los volúmenes de leche cruda regulados mediante negociaciones contractuales a que se refiere el artículo 126 quater , apartado 2 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se notificarán a la autoridad competente del Estado miembro o los Estados miembros :
cuando tenga lugar la producción de leche cruda y ,
en caso de ser diferentes , cuando se produzca la entrega a un transformador o a un recolector .
La notificación mencionada en el apartado 1 se efectuará antes del inicio de las negociaciones y en ella se indicarán el volumen de producción estimado de la organización de productores o de la asociación que estará regulado por la negociación y el plazo previsto para la entrega del volumen de leche cruda .
No más tarde del 31 de enero de cada año , cada organización de productores o cada asociación notificará , además de lo señalado en el apartado 1 , el volumen de leche cruda , desglosado por Estado miembro de producción , que se haya entregado al amparo de los contratos negociados por la organización de productores durante el año natural anterior .
Artículo 3
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 126 quater , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , los Estados miembros notificarán a la Comisión , no más tarde del 15 de marzo de cada año :
el volumen total de leche cruda , desglosado por Estado miembro de producción , que se haya entregado en su territorio al amparo de contratos negociados por las organizaciones de productores reconocidas y las asociaciones conforme al artículo 126 quater , apartado 2 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 durante el año natural anterior , tal como se haya notificado a las autoridades competentes con arreglo al artículo 2 , apartado 3 , del presente Reglamento ;
el número de casos en que las autoridades nacionales de competencia hayan decidido que una negociación determinada debe reabrirse o no debe realizarse en absoluto conforme al artículo 126 quater , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y un resumen breve de esas decisiones .
Cuando las notificaciones que se hayan recibido en virtud del artículo 2 , apartado 1 , del presente Reglamento se refieran a negociaciones que afecten a más de un Estado miembro , los Estados miembros remitirán de inmediato a la Comisión , a efectos de lo dispuesto en el artículo 126 quater , apartado 6 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , la información necesaria para que evalúe si se ha excluido la competencia o si las PYME dedicadas a la transformación de leche cruda se han visto gravemente perjudicadas .
Artículo 4
Las notificaciones efectuadas con arreglo al artículo 126 quinquies , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 deberán contener las normas adoptadas por los Estados miembros para regular la oferta de quesos con denominación de origen protegida o indicación geográfica protegida y una nota resumida con los datos siguientes :
nombre del queso ;
nombre y tipo de organización que solicita la regulación de la oferta ;
medios seleccionados para regular la oferta ;
fecha de entrada en vigor de las normas ;
periodo de aplicación de las normas .
Los Estados miembros informarán a la Comisión cuando deroguen normas antes de que concluya el periodo mencionado en la letra e ) del apartado 1 .
Artículo 5
Las notificaciones mencionadas en el artículo 185 septies , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 deberán contener las normas adoptadas por los Estados miembros con respecto a los contratos a que se refiere su artículo 185 septies , apartado 1 , y una nota resumida en la que se indicará :
si el Estado miembro ha decidido que las entregas de leche cruda de un ganadero a un transformador deben estar reguladas por un contrato por escrito entre las partes y , en caso afirmativo , la fase o fases de la entrega que deban estar reguladas por ese tipo de contrato , si la entrega se hace a través de uno o más recolectores , y la duración mínima de los contratos escritos ;
si el Estado miembro ha decidido que el primer comprador de leche cruda debe presentar una oferta escrita de contrato al ganadero y , en su caso , la duración mínima del contrato que deberá incluir la oferta .
Artículo 6
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de junio de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 94 de 30.3.2012 , p. 38 .
Decisión del Consejo
de 22 de marzo de 2007
por la que se nombra a un suplente rumano del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno rumano ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE , por la que se nombra a los miembros titulares y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 [ 1 ] .
Ha quedado vacante un puesto de suplente tras la dimisión del Sr. Andrei CHILIMAN .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra suplente del Comité de las Regiones para el resto del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 , al Sr. Petru FILIP , alcalde del municipio de Oradea , en sustitución del Sr. Andrei CHILIMAN .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 22 de marzo de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Decisión del Consejo y de la Comisión
de 21 de febrero de 2005
relativa a la celebración del Protocolo del Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Croacia , por otra , para tener en cuenta la adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca a la Unión Europea
( 2005/205 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 310 , conjuntamente con su artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , segunda frase , y apartado 3 , párrafo segundo ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 101 , párrafo segundo ,
Vista el Acta de adhesión de 2003 y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen conforme del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Vista la aprobación del Consejo en virtud del artículo 101 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo del Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Croacia , por otra , para tener en cuenta la adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Hungría , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca a la Unión Europea , fue firmado en nombre de la Comunidad Europea y de los Estados miembros el 21 de diciembre de 2004 , de conformidad con la Decisión 2005/41 / CE del Consejo [ 2 ] .
El Protocolo debe celebrarse .
DECIDEN :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Comunidad Europea , de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y de los Estados miembros , el Protocolo del Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Croacia , por otra , para tener en cuenta la adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca a la Unión Europea .
El texto del Protocolo se adjunta a la Decisión 2005/41 / CE [ 3].Artículo 2
El Presidente del Consejo , en nombre de la Comunidad Europea y de los Estados miembros , depositará los instrumentos de aprobación que establece el artículo 13 del Protocolo .
Simultáneamente , el Presidente de la Comisión depositará dichos instrumentos en nombre de la Comunidad Europea de la Energía Atómica .
Hecho en Bruselas , el 21 de febrero de 2005 .
Por el Consejo
El Presidente
Por la Comisión
Dictamen emitido el 27 de enero de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 26 de 28.1.2005 , p. 221 .
DO L 26 de 28.1.2005 , p. 222 .
Reglamento ( CE ) no 1062/2006 de la Comisión
de 12 de julio de 2006
que fija un coeficiente único de asignación que debe aplicarse en el ámbito del contingente arancelario de trigo previsto por el Reglamento ( CE ) no 958/2003
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 958/2003 de la Comisión , de 3 de junio de 2003 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la Decisión 2003/286 / CE del Consejo para las concesiones comunitarias en forma de contingentes arancelarios de determinados productos cerealeros originarios de la República de Bulgaria y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2809/2000 [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 958/2003 abre un contingente arancelario anual de 384000 toneladas de trigo ( número de orden 09.4676 ) para la campaña 2006/07 .
Las cantidades solicitadas el lunes 10 de julio de 2006 , conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 958/2003 , superan las cantidades disponibles .
Por consiguiente , resulta conveniente determinar en qué medida pueden expedirse los certificados , mediante la fijación de un coeficiente único de asignación que debe aplicarse a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada una de las solicitudes de certificado de importación para el contingente de trigo « República de Bulgaria » presentada y transmitida a la Comisión el lunes 10 de julio de 2006 , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 2 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 958/2003 , se satisfará a razón del 12,610837 % de las cantidades solicitadas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 136 de 4.6.2003 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1023/2006 ( DO L 184 de 6.7.2006 , p. 5 ) .
Decisión de la Comisión
de 22 de octubre de 2007
que fija los importes netos resultantes de la aplicación de la modulación facultativa al Reino Unido para los años 2007-2012
[ notificada con el número C(2007 ) 5104 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 378/2007 del Consejo , de 27 de marzo de 2007 , que establece las disposiciones relativas a la modulación facultativa de los pagos directos prevista en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores , y que modifica el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 378/2007 establece que todo Estado miembro en el que , en el momento de la entrada en vigor , se aplique el sistema de reducciones adicionales de los pagos directos a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1655/2004 de la Comisión , de 22 de septiembre de 2004 , por el que se establecen normas para la transición del sistema de modulación facultativa establecido por el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1259/1999 del Consejo al sistema de modulación obligatorio establecido por el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo [ 2 ] , puede aplicar , durante el período 2007-2012 , una reducción , denominada « modulación facultativa » , a todos los pagos directos , tal como se definen en el artículo 2 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores [ 3 ] .
El artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 378/2007 dispone que , en los dos meses siguientes a su entrada en vigor , los Estados miembros fijarán los porcentajes anuales de la modulación facultativa que vayan a aplicar durante el período 2007-2012 y los comunicarán a la Comisión adjuntando una evaluación de la incidencia de la aplicación de dicha modulación .
En virtud del artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 378/2007 , todo Estado miembro en el que , en el momento de la entrada en vigor de dicho Reglamento , se aplique el sistema de reducciones adicionales de los pagos directos a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1655/2004 , y a cuyas regiones se aplique el régimen de pago único , podrá , durante el período comprendido entre 2007 y 2012 , escoger aplicar porcentajes diferenciados por regiones ateniéndose a criterios objetivos .
El porcentaje máximo para cualquiera de las regiones de cada Estado miembro afectado será del 20 % .
El artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 378/2007 dispone que , todo Estado miembro que aplique porcentajes de modulación facultativa diferenciados por regiones , presentará a la Comisión , dentro de los dos meses siguientes a la entrada en vigor de dicho Reglamento , la siguiente información relativa al período 2007-2012 para que la Comisión la examine : a ) los porcentajes anuales de la modulación facultativa para cada región y para todo el territorio , b ) los importes totales anuales que se reducirán en virtud de la modulación facultativa , c ) cuando proceda , los importes adicionales totales anuales necesarios para cubrir el importe adicional de ayuda a que se refiere el artículo 1 , apartado 3 , párrafo segundo , de dicho Reglamento , y d ) los datos estadísticos y otros datos de apoyo utilizados para establecer los importes a que se refieren las letras b ) y c ) .
El artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 378/2007 establece que la Comisión fijará los importes netos resultantes de la aplicación de la modulación facultativa basándose en : a ) un cálculo , cuando se aplique un porcentaje nacional único de modulación facultativa ; b ) en el caso de los Estados miembros que aplican porcentajes diferenciados por regiones , los importes que comuniquen los Estados miembros en su solicitud , conforme a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , de dicho Reglamento .
El Reino Unido ha comunicado a la Comisión los porcentajes siguientes anuales de la modulación facultativa fijados a escala regional :
Regiones
Inglaterra
Irlanda del Norte
Escocia
El Reino Unido también ha enviado el total de los importes sujetos a reducción en virtud de la modulación facultativa y una evaluación de la incidencia de la aplicación de dicha modulación .
Por lo tanto , procede fijar los importes netos resultantes de la aplicación de la modulación facultativa en el Reino Unido .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo de la presente Decisión se fijan los importes netos resultantes de la aplicación de la modulación facultativa en el Reino Unido para los años 2007-2012 .
Artículo 2
La presente Decisión se aplicará a partir del ejercicio presupuestario de 2008 .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será el Reino Unido .
Hecho en Bruselas , el 22 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 95 de 5.4.2007 , p. 1 .
DO L 298 de 23.9.2004 , p. 3 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 552/2007 de la Comisión ( DO L 131 de 23.5.2007 , p. 10 ) .
ANEXO
Importes netos resultantes de la aplicación de la modulación facultativa en el Reino Unido
( en millones de euros )
De los cuales
Régimen de pago único , título III del Reglamento ( CE ) no 1782/2003
Carne de vacuno , artículo 69 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003
Frutos de cáscara , artículo 83 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003
Otros [ 1 ]
Estimación de los importes resultantes de la aplicación de la modulación facultativa a los pagos correspondientes a las proteaginosas [ artículo 76 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ] y a los cultivos energéticos [ artículo 88 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ] .
País de Gales
Reglamento ( CE ) no 308/2006 de la Comisión
de 22 de febrero de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 22 de febrero de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 11 de abril de 2012
por la que se modifica la Decisión 2008/961 / CE , sobre el uso , por parte de los emisores de valores de terceros países , de las normas nacionales de contabilidad de determinados terceros países y de las normas internacionales de información financiera para elaborar sus estados financieros consolidados
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2004/109 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 2004 , sobre la armonización de los requisitos de transparencia relativos a la información sobre los emisores cuyos valores se admiten a negociación en un mercado regulado y por la que se modifica la Directiva 2001/34 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 , apartado 4 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 23 de la Directiva 2004/109 / CE , los emisores de terceros países pueden quedar exentos de la obligación de elaborar cuentas consolidadas de conformidad con las normas internacionales de información financiera ( NIIF ) adoptadas en la Unión , si los principios contables generalmente aceptados ( PCGA ) del tercer país de que se trate imponen requisitos equivalentes .
A fin de evaluar la equivalencia de los PCGA de ese tercer país con las NIIF adoptadas , el Reglamento ( CE ) no 1569/2007 de la Comisión [ 2 ] establece la definición de equivalencia e instaura un mecanismo para determinar la equivalencia de los PCGA de un tercer país .
Es importante evaluar la labor desarrollada por aquellos países que han tomado medidas para aproximar sus normas contables a las NIIF o para adoptar estas últimas .
Por ello , el Reglamento ( CE ) no 1569/2007 se ha modificado con objeto de prorrogar el período de equivalencia temporal hasta el 31 de diciembre de 2014 .
La Decisión 2008/961 / CE de la Comisión [ 3 ] dispone que , a partir del 1 de enero de 2009 , los emisores de terceros países pueden igualmente elaborar sus cuentas consolidadas de conformidad con las NIIF .
Con arreglo a dicha Decisión , antes de los ejercicios financieros que comiencen a partir del 1 de enero de 2012 inclusive , los emisores de terceros países estarán autorizados a elaborar sus estados financieros anuales y semestrales consolidados de conformidad con los PCGA de la República Popular China , Canadá , la República de Corea o la República de la India .
En junio de 2010 , la Comisión solicitó al entonces Comité de Responsables Europeos de Reglamentación de Valores ( CERV ) — sustituido por la Autoridad Europea de Valores y Mercados ( AEVM ) en virtud del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 , por el que se crea una Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Valores y Mercados ) , se modifica la Decisión no 716/2009 / CE y se deroga la Decisión 2009/77 / CE de la Comisión [ 4 ] — una evaluación técnica , así como información actualizada sobre la progresión hacia las NIIF en China , Canadá , Corea del Sur y la India .
La Comisión ha tenido plenamente en cuenta el informe facilitado por el CERV en noviembre de 2010 y las actualizaciones relativas a China y la India recibidas de la AEVM en mayo de 2011 , tras una investigación sobre el terreno que inició en enero de 2011 .
En abril de 2010 , el Ministerio de Finanzas chino publicó una « Hoja de ruta para continuar el proceso de convergencia de las normas contables para empresas mercantiles con las NIIF » , en la que se reitera el compromiso de China de llevar adelante el proceso de convergencia con las NIIF .
A partir de octubre de 2010 , todas las normas e interpretaciones promulgadas por el Consejo de Normas Internacionales de Contabilidad ( IASB ) han sido incorporadas a las normas contables para empresas mercantiles .
De acuerdo con lo comunicado por la AEVM , el nivel de convergencia es satisfactorio y no se exige conciliación alguna a los emisores de la Unión que elaboran sus estados financieros de conformidad con las NIIF .
En consecuencia , resulta oportuno que , a partir del 1 de enero de 2012 , las normas contables para empresas mercantiles de China se consideren equivalentes a las NIIF adoptadas .
En consecuencia , resulta oportuno que , a partir del 1 de enero de 2012 , los PCGA de Canadá se consideren equivalentes a las NIIF adoptadas .
Las NIIF coreanas son idénticas a las NIIF promulgadas por el IASB y son obligatorias para todas las empresas cotizadas de Corea del Sur desde 2011 .
Las entidades financieras no cotizadas y las empresas públicas también están obligadas a aplicar las NIIF coreanas .
Las demás sociedades no cotizadas pueden optar por aplicarlas .
En consecuencia , resulta oportuno que , a partir del 1 de enero de 2012 , los PCGA de Corea del Sur se consideren equivalentes a las NIIF adoptadas .
El Gobierno de la India y el Instituto de Censores Jurados de Cuentas de la India asumieron , en julio de 2007 , el compromiso público de adoptar las NIIF antes del 31 de diciembre de 2011 , con la finalidad de que los PCGA indios fueran plenamente conformes a las NIIF al término del programa .
Tras una investigación sobre el terreno en enero de 2011 , la AEVM constató que las normas contables indias presentaban ciertas diferencias con respecto a las NIIF .
Existe aún incertidumbre en cuanto al calendario de implementación de un sistema de información que se atenga a las NIIF .
En consecuencia , resulta oportuno prorrogar el período transitorio por un máximo de tres años , hasta el 31 de diciembre de 2014 , a fin de permitir a los emisores de terceros países elaborar sus estados financieros anuales y semestrales en la Unión de conformidad con los PCGA de la India .
Dado que el período transitorio durante el cual la Decisión 2008/961 / CE reconocía la equivalencia de los PCGA de China , Canadá , Corea del Sur y la India finalizaba el 31 de diciembre de 2011 , en aras de la seguridad jurídica procede que la presente Decisión se aplique a partir del 1 de enero de 2012 .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/961 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Europeo de Valores .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 1 de la Decisión 2008/961 / CE queda modificado como sigue :
El párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« A partir del 1 de enero de 2012 , en lo que respecta a los estados financieros anuales y semestrales consolidados , las siguientes normas se considerarán equivalentes a las NIIF adoptadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 :
los principios contables generalmente aceptados de la República Popular China ;
los principios contables generalmente aceptados de Canadá ;
los principios contables generalmente aceptados de la República de Corea . » .
Se añade el siguiente párrafo tercero :
« En relación con los ejercicios que comiencen antes del 1 de enero de 2015 , los emisores de terceros países estarán autorizados a elaborar sus estados financieros anuales y semestrales consolidados de conformidad con los principios contables generalmente aceptados de la República de la India . » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
Hecho en Bruselas , el 11 de abril de 2012 .
DO L 390 de 31.12.2004 , p. 38 .
DO L 340 de 22.12.2007 , p. 66 .
DO L 340 de 19.12.2008 , p. 112 .
DO L 331 de 15.12.2010 , p. 84 .
El Consejo de Normas Contables ( Accounting Standards Board ) de Canadá asumió , en enero de 2006 , el compromiso público de adoptar las NIIF antes del 31 de diciembre de 2011 .
Ha aprobado la incorporación de las NIIF al Manual del Instituto Canadiense de Censores Jurados de Cuentas ( Canadian Institute of Chartered Accountants Handbook ) como PCGA de Canadá para todas las empresas mercantiles que deban publicar cuentas a partir de 2011 .
La Comisión de Supervisión Financiera y el Instituto de Contabilidad de Corea asumieron , en marzo de 2007 , el compromiso público de adoptar las NIIF antes del 31 de diciembre de 2011 .
El Consejo de Normas Contables de Corea ha adoptado las NIIF como NIIF coreanas .
Reglamento ( CE ) no 707/2005 de la Comisión
de 10 de mayo de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 10 de mayo de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1375/2006 de la Comisión
de 15 de septiembre de 2006
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 16 de septiembre de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece la percepción de los derechos del arancel aduanero común con motivo de la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del citado Reglamento .
No obstante , el derecho de importación para los productos indicados en el apartado 2 de dicho artículo es igual al precio de intervención válido para estos productos en el momento de su importación , incrementado en un 55 % y reducido en el precio de importación cif aplicable al envío de que se trate .
No obstante , este derecho no podrá sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
En virtud de lo establecido en el apartado 3 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , los precios de importación cif se calculan tomando como base los precios representativos del producto en cuestión en el mercado mundial .
El Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo que respecta a los derechos de importación del sector de los cereales .
Los derechos de importación son aplicables hasta la entrada en vigor de otros nuevos .
Para permitir el funcionamiento normal del régimen de derechos por importación , es necesario utilizar para el cálculo de estos últimos los tipos representativos de mercado registrados durante un período de referencia .
La aplicación del Reglamento ( CE ) no 1249/96 conduce a fijar los derechos de importación conforme al anexo I del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento se establecen , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II , los derechos de importación del sector de los cereales mencionados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 16 de septiembre de 2006
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam : 25,17 EUR / t ; Grandes Lagos–Rotterdam : 30,92 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 28 de abril de 2006
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 1/2006 , de 27 de enero de 2006 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1053/2003 de la Comisión , de 19 de junio de 2003 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo referente a las pruebas de diagnóstico rápido [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1128/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de junio de 2003 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 999/2001 con objeto de ampliar el período para la aplicación de medidas transitorias [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1139/2003 de la Comisión , de 27 de junio de 2003 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que se refiere a los programas de seguimiento y el material especificado de riesgo [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1234/2003 de la Comisión , de 10 de julio de 2003 , por el que se modifican los anexos I , IV y XI del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 1326/2001 en lo que respecta a las encefalopatías espongiformes transmisibles y a la alimentación animal [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1809/2003 de la Comisión , de 15 de octubre de 2003 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a las normas para la importación de bovinos vivos y de productos de origen bovino , ovino y caprino de Costa Rica y de Nueva Caledonia [ 6 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1915/2003 de la Comisión , de 30 de octubre de 2003 , que modifica los anexos VII , VIII y IX del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a los intercambios y la importación de animales ovinos y caprinos y a las medidas que deben adoptarse tras la confirmación de casos de encefalopatías espongiformes transmisibles en animales de las especies bovina , ovina y caprina [ 7 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 2245/2003 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2003 , por el que se modifica el anexo III del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que se refiere a los programas de seguimiento de las encefalopatías espongiformes transmisibles en animales ovinos y caprinos [ 8 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 876/2004 de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por el que se modifica el anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que se refiere al comercio de ovinos y caprinos de reproducción y cría [ 9 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1234/2003 deroga la Directiva 2000/766 / CEE del Consejo [ 10 ] y la Decisión 2001/9 / CE de la Comisión [ 11 ] , incorporadas al Acuerdo , y , en consecuencia , deben suprimirse del mismo .
La presente Decisión no es aplicable ni a Islandia ni a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo I del anexo I del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el punto 12 [ Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del apartado 7.1 , se añaden los guiones siguientes :
32003 R 1053 : Reglamento ( CE ) no 1053/2003 de la Comisión , de 19 de junio de 2003 ( DO L 152 de 20.6.2003 , p. 8) .
32003 R 1128 : Reglamento ( CE ) no 1128/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de junio de 2003 ( DO L 160 de 28.6.2003 , p. 1 ) .
32003 R 1139 : Reglamento ( CE ) no 1139/2003 de la Comisión , de 27 de junio de 2003 ( DO L 160 de 28.6.2003 , p. 22 ) .
32003 R 1234 : Reglamento ( CE ) no 1234/2003 de la Comisión , de 10 de julio de 2003 ( DO L 173 de 11.7.2003 , p. 6 ) .
32003 R 1809 : Reglamento ( CE ) no 1809/2003 de la Comisión , de 15 de octubre de 2003 ( DO L 265 de 16.10.2003 , p. 10 ) .
32003 R 1915 : Reglamento ( CE ) no 1915/2003 de la Comisión , de 30 de octubre de 2003 ( DO L 283 de 31.10.2003 , p. 29 ) .
32003 R 2245 : Reglamento ( CE ) no 2245/2003 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2003 ( DO L 333 de 20.12.2003 , p. 28 ) .
32004 R 0876 : Reglamento ( CE ) no 876/2004 de la Comisión , de 29 de abril de 2004 ( DO L 162 de 30.4.2004 , p. 52 ) . » .
El punto 12 [ Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del apartado 7.1 queda modificado como sigue :
se suprimen las adaptaciones de los textos B y C ;
la presente adaptación del texto D pasa a ser la adaptación del texto B.
Se suprime el texto del punto 11 ( Decisión 2000/766 / CE del Consejo ) del apartado 7.1 y el del punto 16 ( Decisión 2001/9 / CE ) del apartado 7.2 .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 1053/2003 , ( CE ) no 1128/2003 , ( CE ) no 1139/2003 , ( CE ) no 1234/2003 , ( CE ) no 1809/2003 , ( CE ) no 1915/2003 , ( CE ) no 2245/2003 y ( CE ) no 876/2004 en lengua noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 29 de abril de 2006 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 12 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de abril de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 92 de 30.3.2006 , p. 17 .
DO L 152 de 20.6.2003 , p. 8 .
DO L 160 de 28.6.2003 , p. 1 .
DO L 160 de 28.6.2003 , p. 22 .
DO L 173 de 11.7.2003 , p. 6 .
DO L 265 de 16.10.2003 , p. 10 .
DO L 283 de 31.10.2003 , p. 29 .
DO L 333 de 20.12.2003 , p. 28 .
DO L 162 de 30.4.2004 , p. 52 .
DO L 306 de 7.12.2000 , p. 32 .
DO L 2 de 5.1.2001 , p. 32 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1880/2006 de la Comisión
de 14 de diciembre de 2006
por el que se prohíbe la pesca de fletán negro en la zona NAFO 3LMNO por parte de los buques que enarbolan pabellón de Portugal
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 51/2006 del Consejo , de 22 de diciembre de 2005 , por el que se establecen , para 2006 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para 2006 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2006 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2006 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 16 de 20.1.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1642/2006 de la Comisión ( DO L 308 de 8.11.2006 , p. 5 ) .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Fletán negro ( Reinhardtius hippoglossoides )
Zona
Fecha
24 de noviembre de 2006 — 12.00 UTC
NAFO 3 LMNO
Aviso a los lectores
A partir del 1 de enero de 2007 , la estructura del Diario Oficial se modificará en aras de una clasificación más precisa de los actos publicados que mantenga , no obstante , una imprescindible continuidad .
La nueva estructura , con ejemplos de su aplicación en la clasificación de los actos , se puede consultar en el sitio EUR-Lex en la dirección siguiente :
http://eur-lex.europa.eu/es/index.htm
Reglamento ( CE ) no 2115/2004 de la Comisión
de 10 de diciembre de 2004
por el que se establece el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Grecia y , en particular , su Protocolo no 4 sobre el algodón , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1050/2001 del Consejo [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1051/2001 del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , relativo a la ayuda a la producción de algodón [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar se determina periódicamente a partir del precio del mercado mundial registrado para el algodón desmotado , teniendo en cuenta la relación histórica del precio fijado para el algodón y el calculado para el algodón sin desmotar .
Esta relación histórica ha quedado establecida en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 de la Comisión , de 2 de agosto de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de ayuda al algodón [ 3 ] .
Cuando el precio del mercado mundial no pueda determinarse de esta forma , debe establecerse a partir del último precio fijado .
Según lo establecido en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar debe determinarse en relación con un producto que reúna ciertas características y en función de las ofertas y cotizaciones más favorables en el mercado mundial entre las que se consideren representativas de la tendencia real del mercado .
Para determinar este precio , se establece una media de las ofertas y cotizaciones registradas en una o varias bolsas europeas representativas para un producto cif para un puerto de la Comunidad , procedente de los distintos países proveedores que se consideren más representativos para el comercio internacional .
No obstante , están previstos ciertos ajustes de los criterios de determinación del precio del mercado mundial de algodón desmotado que reflejan las diferencias justificadas por la calidad del producto entregado o la naturaleza de las ofertas y cotizaciones .
Estos ajustes son los previstos en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 .
La aplicación de los criterios indicados anteriormente conduce a fijar el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar en el nivel que se indica más adelante .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El precio del mercado mundial del algodón sin desmotar , mencionado en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , quedará fijado en 16,657 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de diciembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 1 .
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 3 .
DO L 210 de 3.8.2001 , p. 10 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1486/2002 ( DO L 223 de 20.8.2002 , p. 3 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 29 de mayo de 2009
por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 52/2009 , de 24 de abril de 2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2008/889 / CE de la Comisión , de 18 de noviembre de 2008 , por la que se modifican las Decisiones 2002/747 / CE , 2003/31 / CE , 2005/342 / CE , 2005/344 / CE y 2005/360 / CE al objeto de prorrogar la vigencia de los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a determinados productos [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XX del Acuerdo queda modificado como sigue :
En los puntos 2h ( Decisión 2003/31 / CE de la Comisión ) y 2o ( Decisión 2002/747 / CE de la Comisión ) se añade el siguiente guión :
32008 D 0889 : Decisión 2008/889 / CE de la Comisión , de 18 de noviembre de 2008 ( DO L 318 de 28.11.2008 , p. 12 ) . » .
En los puntos 2r ( Decisión 2005/342 / CE de la Comisión ) , 2 t ( Decisión 2005/344 / CE de la Comisión ) y 2u ( Decisión 2005/360 / CE de la Comisión ) se añade el texto siguiente :
« modificado por :
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2008/889 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 30 de mayo de 2009 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de mayo de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 162 de 25.6.2009 , p. 34 .
DO L 318 de 28.11.2008 , p. 12 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 568/2008 de la Comisión
de 18 de junio de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 527/2008 por el que se fijan las restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 527/2008 de la Comisión [ 2 ] fijó desde el 13 de junio de 2008 las restituciones por exportación aplicables a los productos que figuran en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
A la vista de la información suplementaria de la que dispone la Comisión sobre los cambios experimentados en la relación entre los precios del mercado interior y los del mercado mundial , es necesario ajustar las restituciones por exportación que se aplican actualmente .
A tal efecto , debe modificarse el Reglamento ( CE ) no 527/2008 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 527/2008 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de junio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugor por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 de la Comisión ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 155 de 13.6.2008 , p. 5 .
ANEXO
Restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación aplicables a partir del 19 de junio de 2008
NB : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos excepto :
terceros países : Andorra , Liechtenstein , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia [ 1 ] , Montenegro , Albania y la Antigua República Yugoslava de Macedonia ;
territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : las Islas Feroe , Groenlandia , Heligoland , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y Campione d'Italia y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
territorios europeos cuyas relaciones exteriores asuma un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Incluido Kosovo , bajo los auspicios de las Naciones Unidas , de conformidad con la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de 10 de junio de 1999 .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se multiplicará , en cada operación de exportación , por el factor de conversión que resulte de dividir por 92 el rendimiento del azúcar en bruto exportado , calculado con arreglo al anexo I , sección III , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Reglamento ( CE ) no 744/2009 de la Comisión
de 13 de agosto de 2009
por el que se prohíbe la pesca de fletán negro en aguas de la CE de las zonas IIa y IV y en aguas de la CE y aguas internacionales de la zona VI por parte de los buques que enarbolan pabellón del Reino Unido
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 43/2009 del Consejo , de 16 de enero de 2009 , por el que se establecen , para 2009 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2009 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2009 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2009 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 22 de 26.1.2009 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Reino Unido / GBR
Población
Especie
Fletán negro ( Reinhardtius hippoglossoides )
Zona
Aguas de la CE de las zonas IIa y IV y aguas de la CE y aguas internacionales de la zona VI
Fecha
21 de julio de 2009
Reglamento ( UE ) no 206/2012 de la Comisión
de 6 de marzo de 2012
por el que se desarrolla la Directiva 2009/125 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo respecto de los requisitos de diseño ecológico aplicables a los acondicionadores de aire y a los ventiladores
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2009/125 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por la que se instaura un marco para el establecimiento de requisitos de diseño ecológico aplicables a los productos relacionados con la energía [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 1 ,
Previa consulta con el Foro consultivo sobre diseño ecológico ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Directiva 2009/125 / CE , la Comisión debe establecer requisitos de diseño ecológico para los productos relacionados con la energía que representan un volumen significativo de ventas y comercio , que tienen un importante impacto medioambiental y que presentan posibilidades significativas de mejora por lo que se refiere al impacto medioambiental sin que ello suponga costes excesivos .
En el artículo 16 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 2009/125 / CE se establece que , de conformidad con el procedimiento del artículo 19 , apartado 3 , según los criterios establecidos en el artículo 15 , apartado 2 , y previa consulta al Foro consultivo sobre diseño ecológico , la Comisión debe introducir medidas de ejecución que ofrezcan un elevado potencial de reducción rentable de emisiones de gases de efecto invernadero , como las relacionadas con los productos de los sistemas de calefacción , ventilación y aire acondicionado , según proceda .
La Comisión ha llevado a cabo un estudio preparatorio para analizar los aspectos técnicos , medioambientales y económicos de los acondicionadores de aire y los ventiladores que suelen utilizarse en los hogares y en los pequeños establecimientos comerciales .
El estudio , cuyos resultados son de dominio público , se ha realizado conjuntamente con las partes afectadas e interesadas de la UE y terceros países .
Los principales aspectos medioambientales de los productos contemplados que se consideran significativos a los efectos del presente Reglamento son el consumo de energía en la fase de uso y el nivel de potencia acústica .
En el estudio preparatorio se señalaron también las posibles fugas de refrigerante como un aspecto medioambiental significativo en forma de emisiones directas de gases de efecto invernadero , que representaban en promedio entre el 10 % y el 20 % del total de las emisiones directas e indirectas de gases de efecto invernadero .
Como se observó en el estudio preparatorio y se confirmó durante la evaluación de impacto , no hay suficiente información sobre la eficiencia de los ventiladores .
No obstante , para proporcionar información importante a las autoridades de vigilancia de los mercados y hacer posible un seguimiento eficiente de los mercados con el fin de establecer unas condiciones mínimas de eficiencia energética en el futuro , los requisitos de información sobre el producto aplicables a los ventiladores han de asegurar que los datos sobre la eficiencia del aparato y el método de medición utilizado estén bien visibles en el producto .
Además , se establecen requisitos relativos a los modos de espera y desactivado para los ventiladores .
Asimismo , el estudio preparatorio muestra que los requisitos relativos a otros parámetros de diseño ecológico mencionados en el anexo I , parte 1 , de la Directiva 2009/125 / CE no son necesarios , ya que el consumo de electricidad y el nivel de potencia acústica de los acondicionadores de aire en la fase de uso son los aspectos medioambientales más significativos .
Puesto que los refrigerantes están sujetos a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 842/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de mayo de 2006 , sobre determinados gases fluorados de efecto invernadero [ 2 ] , en el presente Reglamento no se establecen requisitos específicos al respecto .
Sin embargo , como parte de los requisitos de diseño ecológico , se propone una bonificación para orientar el mercado hacia la utilización de refrigerantes con un impacto ambiental perjudicial reducido .
La bonificación tiene el objetivo de rebajar los requisitos mínimos de eficiencia energética para los aparatos que utilicen refrigerantes con un potencial de calentamiento global ( GWP ) reducido .
Los acondicionadores de aire pueden formar parte de sistemas instalados en los edificios .
La legislación nacional basada , entre otras disposiciones , en la Directiva 2010/31 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de mayo de 2010 , relativa a la eficiencia energética de los edificios [ 3 ] puede establecer nuevos requisitos , más estrictos , para esos sistemas de aire acondicionado , utilizando los métodos de cálculo y medición definidos en el presente Reglamento por lo que respecta a la eficiencia del acondicionador de aire .
Una parte importante del consumo energético total de estos aparatos puede deberse a las funciones de modo de espera ( o preparado ) y modo desactivado .
En el caso de los acondicionadores de aire , excepto los de conducto doble y los de conducto único , el consumo de energía de estas funciones está incluido en los requisitos mínimos de eficiencia energética y en el método de medición de la eficiencia estacional .
Los requisitos relativos al modo de espera y al modo desactivado para los acondicionadores de aire de conducto doble y de conducto único están basados en los requisitos de diseño ecológico del Reglamento ( CE ) no 1275/2008 de la Comisión [ 4 ] .
Según las previsiones , el efecto combinado de los requisitos de diseño ecológico expuestos en el presente Reglamento y en el Reglamento Delegado ( UE ) no 626/2010 de la Comisión , de 4 de mayo de 2011 , por el que se complementa la Directiva 2010/30 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta al etiquetado energético de los acondicionadores de aire [ 5 ] , generará un ahorro anual de electricidad de 11 TWh para 2020 , en comparación con la situación que se produciría en caso de no tomarse medidas .
Los productos sujetos al presente Reglamento deben hacerse más eficientes desde el punto de vista energético mediante la aplicación de las soluciones tecnológicas rentables y de dominio público existentes , que pueden recortar los costes combinados de su adquisición y funcionamiento .
Los requisitos de diseño ecológico no deben afectar a la funcionalidad desde la perspectiva del usuario final ni perjudicar a la salud , la seguridad o el medio ambiente .
En particular , los beneficios obtenidos al reducir el consumo eléctrico durante la fase de uso deberían compensar con creces el posible impacto ambiental adicional durante la fase de producción .
Los requisitos de diseño ecológico deben introducirse gradualmente a fin de que los fabricantes dispongan de tiempo suficiente para volver a diseñar los productos contemplados en el presente Reglamento .
El calendario debe fijarse de manera que se eviten efectos negativos en las funcionalidades de los equipos que están en el mercado y se tomen en consideración las repercusiones en términos de costes para los usuarios finales y los fabricantes , en particular las pequeñas y medianas empresas , todo ello sin perjuicio de la consecución de los objetivos del presente Reglamento en los plazos previstos .
Las mediciones de los parámetros pertinentes de los productos deben llevarse a cabo mediante métodos de medición fiables , exactos y reproducibles , que tengan en cuenta los métodos de medición más avanzados reconocidos , incluyendo , en su caso , las normas armonizadas adoptadas por los organismos europeos de normalización enumerados en el anexo I de la Directiva 98/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de julio de 1998 , que modifica la Directiva 98/34 / CE por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas [ 6 ] .
De conformidad con el artículo 8 de la Directiva 2009/125 / CE , en el presente Reglamento se especifican los procedimientos de evaluación de la conformidad aplicables .
A fin de facilitar el control de la conformidad , los fabricantes deben aportar información en la documentación técnica a que se refieren los anexos IV y V de la Directiva 2009/125 / CE , en la medida en que dicha información guarde relación con los requisitos establecidos en el presente Reglamento .
Además de los requisitos jurídicamente vinculantes establecidos en el presente Reglamento , deben señalarse parámetros de referencia indicativos de las mejores tecnologías disponibles para garantizar una amplia disponibilidad de la información sobre el comportamiento medioambiental durante el ciclo de vida de los productos regulados por el presente Reglamento y un fácil acceso a ella .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 19 , apartado 1 , de la Directiva 2009/125 / CE .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
En el presente Reglamento se establecen los requisitos de diseño ecológico aplicables a la introducción en el mercado de acondicionadores de aire conectados a la red eléctrica con una potencia nominal ≤ 12 kW para refrigeración , o calefacción si el producto no tiene función de refrigeración , y los ventiladores que utilicen una potencia eléctrica ≤ 125 W.
El presente Reglamento no se aplicará :
a los aparatos que utilicen fuentes de energía no eléctricas ;
a los acondicionadores de aire en los que el condensador o el evaporador , o ambos , no utilicen aire como medio para la transferencia de calor .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se aplicarán las definiciones que figuran en el artículo 2 de la Directiva 2009/125 / CE . Asimismo , se entenderá por :
« acondicionador de aire »
aparato capaz de refrigerar o de calentar , o ambas cosas , aire en espacios interiores , utilizando un ciclo de compresión de vapor accionado por un compresor eléctrico , incluidos los acondicionadores de aire que ejerzan además otras funciones , como las de deshumidificación , purificación del aire , ventilación o calentamiento complementario del aire mediante resistencia eléctrica , así como los aparatos que puedan utilizar agua ( bien el agua condensada que se forma en el evaporador , bien agua añadida desde el exterior ) para evaporación en el condensador , siempre que el aparato pueda funcionar también sin utilizar agua adicional , sino tan solo con aire ; 2 )
« acondicionador de aire de conducto doble » acondicionador de aire en el que , durante la refrigeración o la calefacción , el aire se introduce en el condensador ( o el evaporador ) desde el exterior a la unidad a través de un conducto y se expulsa al exterior a través de un segundo conducto , y que está colocado íntegramente dentro del espacio que se va a acondicionar , junto a una pared ; 3 )
« acondicionador de aire de conducto único » acondicionador de aire en el que , durante la refrigeración o la calefacción , el aire se introduce en el condensador ( o en el evaporador ) desde el espacio que contiene la unidad y se descarga en él ; 4 )
« potencia nominal » ( Prated ) la capacidad de refrigeración o de calefacción del ciclo de compresión de vapor de la unidad en condiciones estándar ; 5 )
« ventilador » aparato diseñado principalmente para crear movimiento de aire alrededor de un cuerpo humano o una parte de él , a fin de proporcionarle refrigeración personal , incluidos los ventiladores que pueden llevar a cabo funciones adicionales , como la de iluminar ; 6 )
« potencia utilizada por el ventilador » ( PF ) potencia eléctrica de entrada en vatios de un ventilador en funcionamiento al nivel de caudal máximo del ventilador declarado , medido con el mecanismo oscilante activo ( cuando proceda ) .
Por lo que respecta a los anexos , en el anexo I figuran definiciones adicionales .
Artículo 3
Requisitos de diseño ecológico y calendario
Los requisitos de diseño ecológico para acondicionadores de aire y ventiladores figuran en el anexo I.
Cada requisito de diseño ecológico se aplicará de conformidad con el siguiente calendario :
A partir del 1 de enero de 2013 :
los acondicionadores de aire de conducto único y de conducto doble se ajustarán a los requisitos indicados en el anexo I , punto 2a .
los acondicionadores de aire , excepto los de conducto único y los de conducto doble , se ajustarán a los requisitos indicados en el anexo I , punto 2b y puntos 3a , 3b y 3c ;
los de conducto único y los de conducto doble se ajustarán a los requisitos indicados en el anexo I , puntos 3a , 3b y 3d ;
los ventiladores se ajustarán a los requisitos indicados en el anexo I , puntos 3a , 3b y 3e .
A partir del 1 de enero de 2014 :
los acondicionadores de aire se ajustarán a los requisitos de diseño ecológico indicados en el anexo I , punto 2c ;
los acondicionadores de aire de conducto único y los de conducto doble se ajustarán a los requisitos indicados en el anexo I , punto 2d .
El cumplimiento de los requisitos de diseño ecológico se medirá y calculará de conformidad con los requisitos expuestos en el anexo II .
Artículo 4
Evaluación de la conformidad
El procedimiento de evaluación de la conformidad mencionado en el artículo 8 de la Directiva 2009/125 / CE será el sistema de control interno del diseño que figura en el anexo IV de la citada Directiva o el sistema de gestión descrito en su anexo V.
A efectos de la evaluación de la conformidad , según lo dispuesto en el artículo 8 de la Directiva 2009/125 / CE , el registro de la documentación técnica deberá contener una copia de los resultados del cálculo establecido en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 5
Procedimiento de verificación a efectos de la vigilancia del mercado
Los Estados miembros aplicarán el procedimiento de verificación que se describe en el anexo III del presente Reglamento cuando lleven a cabo los controles de vigilancia del mercado a que se refiere el artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 2009/125 / CE a fin de supervisar el cumplimiento de los requisitos expuestos en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 6
Parámetros de referencia
Los parámetros de referencia indicativos para los acondicionadores de aire de mejores prestaciones disponibles en el mercado en el momento de adoptar el presente Reglamento figuran en el anexo IV .
Artículo 7
Revisión
La Comisión revisará el presente Reglamento a la luz del progreso técnico y presentará el resultado de dicha revisión al Foro consultivo sobre diseño ecológico , como muy tarde cinco años después de la entrada en vigor del Reglamento .
En concreto , en la revisión se evaluarán los requisitos de eficiencia y de nivel de potencia acústica , el planteamiento para promover la utilización de refrigerantes con un potencial de calentamiento global ( GWP ) reducido y el ámbito de aplicación del Reglamento en relación con los acondicionadores de aire y los posibles cambios en la cuota de mercado de los diferentes tipos de aparatos , incluidos los acondicionadores de aire de más de 12 kW de potencia nominal de salida .
En la revisión se evaluará también si los requisitos relativos al modo de espera y el modo desactivado y el método de cálculo y medición estacional son apropiados , incluidas las consideraciones sobre el desarrollo de un posible método de cálculo y medición estacional para todos los acondicionadores de aire que puedan funcionar en las temporadas de refrigeración y de calefacción .
Artículo 8
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de marzo de 2012 .
DO L 285 de 31.10.2009 , p. 10 .
DO L 161 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 153 de 18.6.2010 , p. 1 .
DO L 339 de 18.12.2008 , p. 45 .
DO L 178 de 6.7.2011 , p. 1 .
DO L 217 de 5.8.1998 , p. 18 .
ANEXO I
Requisitos de diseño ecológico
DEFINICIONES APLICABLES A EFECTOS DE LOS ANEXOS 1 .
« Acondicionador de aire reversible » acondicionador de aire capaz tanto de refrigerar como de calentar . 2 .
« Condiciones estándar » la combinación de temperaturas en el interior ( Tin ) y en el exterior ( Tj ) que determina las condiciones de funcionamiento al mismo tiempo que establece el nivel de potencia acústica , la potencia nominal , el caudal de aire nominal , el factor de eficiencia energética nominal ( EERrated ) y / o el coeficiente de rendimiento nominal ( COPrated ) , de acuerdo con lo expuesto en el anexo II , cuadro 2 . 3 .
« Temperatura interior » ( Tin ) temperatura del aire interior con el termómetro seco [ °C ] ( indicándose la humedad relativa mediante la temperatura correspondiente con el termómetro húmedo ) . 4 .
« Temperatura exterior » ( Tj ) temperatura del aire exterior con el termómetro seco [ °C ] ( indicándose la humedad relativa mediante la temperatura correspondiente con el termómetro húmedo ) . 5 .
« Factor de eficiencia energética nominal » ( EERrated ) la potencia declarada para refrigeración [ kW ] dividida por la potencia nominal utilizada para refrigeración [ kW ] de una unidad cuando refrigera en condiciones estándar . 6 .
« Coeficiente de rendimiento nominal » ( COPrated ) la potencia declarada para calefacción [ kW ] dividida por la potencia nominal utilizada para calefacción [ kW ] de una unidad cuando proporciona calefacción en condiciones estándar . 7 . « Potencial de calentamiento global » ( GWP )
lo que se calcula que 1 kg del líquido refrigerante utilizado en el ciclo de compresión de vapor contribuye al calentamiento global , expresado en kg equivalentes de CO2 en un horizonte temporal de 100 años ;
los valores de GWP considerados serán los que figuran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 842/2006 ;
aquel en que el acondicionador de aire o el ventilador se halla conectado a la red eléctrica , pero no está ejerciendo ninguna función ; se consideran también modo desactivado los estados que proporcionan solo una indicación del estado desactivado , así como los estados que proporcionan solo las funciones previstas para garantizar la compatibilidad electromagnética de conformidad con la Directiva 2004/108 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3].9 .
« Modo de espera » aquel en que el equipo ( acondicionador de aire o ventilador ) está conectado a la red eléctrica , depende de la aportación de energía procedente de dicha red para funcionar como está previsto y ofrece solamente las siguientes funciones , que pueden persistir por tiempo indefinido : función de reactivación , o función de reactivación y tan solo indicación de función de reactivación habilitada , y / o visualización de información o de estado . 10 .
« Función de reactivación » aquella que permite la activación de otros modos , incluido el modo activo , mediante un conmutador a distancia ( que puede ser un control remoto ) , un sensor interno o un temporizador , para pasar a un estado que proporcione funciones adicionales , incluida la función principal . 11 .
« Visualización de información o de estado » función continua que proporciona información o indica el estado del equipo en un visualizador , incluidos los relojes . 12 .
« Nivel de potencia acústica » nivel de potencia acústica ponderado A [ dB(A ) ] en el interior o en el exterior medido en condiciones estándar para la refrigeración ( o calefacción , si el producto no tiene función de refrigeración ) . 13 . « Condiciones de diseño de referencia »
combinación de los requisitos relativos a la temperatura de diseño de referencia , la temperatura bivalente máxima y la temperatura límite de funcionamiento máxima , según lo expuesto en el anexo II , cuadro 3 . 14 . « Temperatura de diseño de referencia »
la temperatura exterior [ °C ] para la refrigeración ( Tdesignc ) o la calefacción ( Tdesignh ) , según lo descrito en el anexo II , cuadro 3 , a la cual el factor de carga parcial sea igual a 1 , y que varía en función de la temporada designada de calefacción o refrigeración . 15 .
« Factor de carga parcial » [ pl(Tj ) ] la temperatura exterior menos 16 °C , dividida por la temperatura de diseño de referencia menos 16 °C , para refrigeración o para calefacción . 16 .
« Temporada » uno de los cuatro conjuntos de condiciones de funcionamiento ( para cuatro temporadas : una temporada de refrigeración , tres temporadas de calefacción : media / más fría / más cálida ) que describen , para cada período de temperatura , la combinación de las temperaturas en el exterior y el número de horas en que se registran estas temperaturas por cada temporada en que la unidad se declara apta para funcionar . 17 . « Período de temperatura » ( con el índice j )
combinación de una temperatura exterior ( Tj ) y el número de horas en que se registra ( hj ) , según figura en el anexo II , cuadro 1 . 18 . « Horas del período »
horas por temporada ( hj ) en que se registra la temperatura exterior correspondiente a determinado período , según lo expuesto en el anexo II , cuadro 1 . 19 .
« Factor de eficiencia energética estacional » ( SEER ) factor de eficiencia energética global de la unidad , representativo de toda la temporada de refrigeración , calculado como demanda anual de refrigeración de referencia dividida por el consumo anual de electricidad para refrigeración . 20 .
« Demanda anual de refrigeración de referencia » ( QC ) demanda de refrigeración [ kWh / a ] utilizada como referencia para calcular el SEER y obtenida mediante el producto de la carga de refrigeración del diseño ( Pdesignc ) y las horas equivalentes de modo activo para refrigeración ( HCE ) . 21 . « Horas equivalentes de modo activo para refrigeración » ( HCE )
número de horas al año [ h / a ] durante las que se supone que la unidad debe proporcionar la carga de refrigeración del diseño ( Pdesignc ) a fin de satisfacer la demanda anual de refrigeración de referencia , según lo establecido en el anexo II , cuadro 4 . 22 .
« Consumo anual de electricidad para refrigeración » ( QCE ) consumo de electricidad [ kWh / a ] necesario para satisfacer la demanda anual de refrigeración de referencia , calculado como la división de la demanda anual de refrigeración de referencia por el factor de eficiencia energética estacional en modo activo ( SEERon ) y el consumo de electricidad de la unidad en los modos desactivado por termostato , de espera , desactivado y dispositivo de calentamiento del cárter durante la temporada de refrigeración . 23 .
« Factor de eficiencia energética estacional en modo activo » ( SEERon ) factor medio de eficiencia energética de la unidad en modo activo correspondiente a la función de refrigeración , construido sobre la base de la carga parcial y el factor de eficiencia energética específico para cada período de temperatura ( EERbin(Tj ) ) y ponderado por las horas del período en que se dan las condiciones definidas para ese período . 24 .
« Carga parcial » la carga de refrigeración ( Pc(Tj ) ) o la carga de calefacción ( Ph(Tj ) ) [ kW ] a una temperatura exterior específica Tj , calculada como la carga de diseño multiplicada por el factor de carga parcial . 25 .
« Factor de eficiencia energética específico de un período de temperatura » ( EERbin(Tj ) ) factor de eficiencia energética específico de cada período j con una temperatura exterior Tj en una temporada , derivado de la carga parcial , la potencia declarada y el factor de eficiencia energética declarado ( EERd(Tj ) ) para períodos ( j ) específicos de temperatura y calculado para otros períodos mediante inter / extrapolación , en caso necesario corregido mediante el coeficiente de degradación . 26 .
« Coeficiente de rendimiento estacional » ( SCOP ) coeficiente global de rendimiento de la unidad , representativo de toda la temporada de calefacción designada ( el valor del SCOP corresponde a una temporada de calefacción determinada ) , calculado dividiendo la demanda anual de calefacción de referencia por el consumo anual de electricidad para calefacción . 27 .
« Demanda anual de calefacción de referencia » ( QH ) demanda de calefacción de referencia [ kWh / a ] , correspondiente a una temporada de calefacción designada , utilizada como base para calcular el SCOP y obtenida como producto de la carga de calefacción del diseño ( Pdesignh ) y las horas equivalentes de modo activo para calefacción en la temporada ( HHE ) . 28 . « Horas equivalentes de modo activo para calefacción » ( HHE )
número de horas al año [ h / a ] durante las que se supone que la unidad debe proporcionar la carga de calefacción de diseño ( Pdesignh ) a fin de satisfacer la demanda anual de calefacción de referencia , según lo establecido en el anexo II , cuadro 4 . 29 .
« Consumo anual de electricidad para calefacción » ( QHE ) consumo de electricidad [ kWh / a ] necesario para satisfacer la demanda anual de calefacción de referencia indicada , correspondiente a una temporada de calefacción designada ; y calculado como la división de la demanda anual de calefacción de referencia por el coeficiente estacional de rendimiento en modo activo ( SCOPon ) y el consumo de electricidad de la unidad en los modos « desactivado por termostato » , « de espera » , « desactivado » y « dispositivo de calentamiento del cárter » durante la temporada de calefacción . 30 .
« Coeficiente estacional de rendimiento en modo activo » ( SCOPon ) coeficiente medio de rendimiento de la unidad en modo activo para la temporada de calefacción designada , construido a partir de la carga parcial , la potencia de calefacción eléctrica de reserva ( cuando sea necesario ) y los coeficientes de rendimiento específicos de los períodos de temperatura ( COPbin(Tj ) y ponderado por las horas del período en que se den las condiciones definidas para ese período . 31 . « Potencia de calefacción eléctrica de reserva » ( elbu(Tj ) )
potencia de calefacción [ kW ] de un calefactor eléctrico de reserva real o hipotético con un COP de 1 que complemente la potencia de calefacción declarada ( Pdh(Tj ) ) a fin de alcanzar la carga parcial de calefacción ( Ph(Tj ) ) en caso de que Pdh(Tj ) sea inferior a Ph(Tj ) , para una temperatura exterior ( Tj ) . 32 .
« Coeficiente de rendimiento específico de un período de temperatura » ( COPbin(Tj ) ) coeficiente de rendimiento específico de cada período j con una temperatura exterior Tj en una temporada , derivado de la carga parcial , la potencia declarada y el coeficiente de rendimiento declarado ( COPd(Tj ) ) para períodos ( j ) específicos de temperatura y calculado para otros períodos mediante inter / extrapolación , en caso necesario corregido con el coeficiente de degradación . 33 .
« Potencia declarada » [ kW ] potencia del ciclo de compresión de vapor de la unidad para refrigerar ( Pdc(Tj ) ) o calentar ( Pdh(Tj ) ) , correspondiente a una temperatura exterior Tj y a una temperatura interior ( Tin ) , declarada por el fabricante . 34 .
« Valor de servicio » ( SV ) [ ( m3 / min)/W ] para los ventiladores , la relación entre el nivel de caudal máximo del ventilador [ m3 / min ] y la potencia utilizada por el ventilador [ W ] . 35 .
« Control de la potencia »
capacidad de la unidad para modificar su potencia modificando el caudal volumétrico ; las unidades deberán llevar la indicación « fijo » si no puedan modificar su caudal volumétrico , « gradual » si el caudal volumétrico se modifica como máximo en dos etapas , o « variable » si se modifica en tres o más etapas . 36 .
« Función » indicación de la capacidad de la unidad para refrigerar el aire interior , calentarlo o ambas cosas . 37 .
« Carga de diseño » carga de refrigeración declarada ( Pdesignc ) y / o carga de calefacción declarada ( Pdesignh ) [ kW ] a la temperatura de diseño de referencia , donde
para el modo de refrigeración , Pdesignc es igual a la potencia declarada para refrigerar cuando Tj es igual a Tdesignc ;
para el modo de calefacción , Pdesignh es igual a la carga parcial cuando Tj es igual a Tdesignh ; 38 .
« Factor de eficiencia energética declarado » ( EERd(Tj ) ) factor de eficiencia energética en un número limitado de períodos de temperatura especificados ( j ) con temperatura exterior ( Tj ) , declarado por el fabricante . 39 .
« Coeficiente de rendimiento declarado » ( COPd(Tj ) ) coeficiente de rendimiento en un número limitado de períodos de temperatura especificados ( j ) con temperatura exterior ( Tj ) , declarado por el fabricante . 40 .
« Temperatura bivalente » ( Tbiv ) temperatura exterior ( Tj ) [ °C ] declarada por el fabricante para calentar , a la cual la potencia declarada iguala la carga parcial y por debajo de la cual la potencia declarada debe complementarse con potencia de calefacción eléctrica de reserva a fin de alcanzar la carga parcial para calefacción . 41 .
« Temperatura límite de funcionamiento » ( Tol )
temperatura exterior [ °C ] declarada por el fabricante para calefacción , por debajo de la cual el acondicionador de aire no tendrá ninguna capacidad de calentar ; por debajo de esta temperatura , la potencia declarada es igual a cero . 42 .
« Potencia del intervalo cíclico » [ kW ] el promedio ( ponderado por el tiempo ) de la potencia declarada durante el intervalo de ensayo cíclico para refrigeración ( Pcycc ) o calefacción ( Pcych ) . 43 .
« Eficiencia del intervalo cíclico para refrigeración » ( EERcyc ) factor medio de eficiencia energética durante el intervalo de ensayo cíclico ( encendido y apagado del compresor ) , calculado como la potencia de refrigeración integrada durante el intervalo [ kWh ] dividida por la potencia eléctrica integrada utilizada durante ese mismo intervalo [ kWh ] . 44 .
« Eficiencia del intervalo cíclico para calefacción » ( COPcyc ) coeficiente medio de rendimiento durante el intervalo de ensayo cíclico ( encendido y apagado del compresor ) , calculado como la potencia de calefacción integrada durante el intervalo [ kWh ] dividida por la potencia eléctrica integrada utilizada durante ese mismo intervalo [ kWh ] . 45 . « Coeficiente de degradación »
medida de la pérdida de eficiencia debida a los ciclos ( encendido y apagado del compresor en modo activo ) establecida para la refrigeración ( Cdc ) , la calefacción ( Cdh ) o fijada en 0,25 como valor por defecto . 46 .
« Modo activo »
modo correspondiente a las horas con carga de refrigeración o calefacción del edificio y en el cual la función de refrigeración o de calefacción de la unidad se encuentra activada ; este estado puede incluir ciclos de encendido y apagado de la unidad con el fin de alcanzar o mantener la temperatura del aire interior establecida . 47 .
« Modo desactivado por termostato »
modo correspondiente a las horas sin carga de refrigeración o de calefacción en las cuales la función de refrigeración o de calefacción de la unidad está encendida , pero la unidad no está en funcionamiento puesto que no hay carga de refrigeración o de calefacción ; por lo tanto , este estado está relacionado con las temperaturas exteriores y no con las cargas interiores ; los ciclos de encendido y apagado en modo activo no se consideran « desactivado por termostato » .
« Modo de calentador del cárter activado »
estado en el que la unidad ha activado un dispositivo de calefacción para evitar la migración del refrigerante hacia el compresor con el fin de limitar la concentración de refrigerante en el aceite cuando se enciende el compresor . 49 .
« Consumo de energía en modo desactivado por termostato » ( PTO ) consumo de energía de la unidad [ kW ] durante el modo desactivado por termostato . 50 .
« Consumo de energía en modo de espera » ( PSB ) consumo de energía de la unidad [ kW ] durante el modo de espera . 51 .
« Consumo de energía en modo desactivado » ( POFF ) consumo de energía de la unidad [ kW ] mientras está en modo desactivado . 52 .
« Consumo de energía en modo de calentador del cárter activado » ( PCK ) consumo de energía de la unidad [ kW ] durante el modo de calentador del cárter activado . 53 .
« Horas de funcionamiento del modo desactivado por termostato » ( HTO ) número de horas al año [ h / a ] durante las cuales se considera que la unidad está en modo desactivado por termostato , cuyo valor depende de la temporada y de la función designadas . 54 .
« Horas de funcionamiento del modo de espera » ( HSB ) número de horas al año [ h / a ] durante las cuales se considera que la unidad está en modo de espera , cuyo valor depende de la temporada y de la función designadas . 55 .
« Horas de funcionamiento del modo desactivado » ( HOFF ) número de horas al año [ h / a ] durante las cuales se considera que la unidad está en modo desactivado , cuyo valor depende de la temporada y la función designadas . 56 .
« Horas de funcionamiento del modo de calentador del cárter » ( HCK ) número de horas al año [ h / a ] durante las cuales se considera que la unidad está en modo de calentador del cárter activado , cuyo valor depende de la temporada y de la función designadas . 57 .
« Caudal de aire nominal » caudal de aire [ m3 / h ] medido en la salida del aire de las unidades de interior y / o de exterior ( cuando proceda ) de los acondicionadores de aire en condiciones estándar para refrigeración ( o calefacción , si el producto no tiene función de refrigeración ) . 58 .
« Potencia nominal utilizada para refrigeración » ( PEER ) la potencia eléctrica [ kW ] que utiliza una unidad cuando proporciona refrigeración en condiciones estándar . 59 .
« Potencia nominal utilizada para calefacción » ( PCOP ) la potencia eléctrica [ kW ] que utiliza una unidad cuando proporciona calefacción en condiciones nominales estándar . 60 .
« Consumo de electricidad de los aparatos de conducto único y doble » ( QSD y QDD respectivamente ) consumo de electricidad de los acondicionadores de aire de conducto único o de conducto doble para los modos de refrigeración y / o calefacción ( el que sea aplicable ) [ conducto único en kWh / h , conducto doble en kWh / a ] . 61 .
« Factor de potencia » relación entre la potencia total declarada de refrigeración o calefacción de todas las unidades de interior activas y la potencia declarada de refrigeración o calefacción de la unidad exterior en condiciones estándar . 62 .
« Caudal máximo del ventilador » ( F ) caudal de aire del ventilador en su configuración máxima [ m3 / min ] , medido en la salida del ventilador con el mecanismo oscilante ( cuando proceda ) apagado . 63 .
« Mecanismo oscilante » capacidad del ventilador , cuando está en funcionamiento , para variar automáticamente la dirección del caudal de aire . 64 .
« Nivel de potencia acústica del ventilador » nivel de potencia acústica ponderado A del ventilador cuando proporciona el caudal máximo de ventilación , medido en la salida . 65 . « Horas de modo activo de ventilación » ( HCE )
número de horas [ h / a ] que se supone que el ventilador proporciona el caudal máximo del ventilador , según lo descrito en el anexo II , cuadro 4 .
REQUISITOS DE EFICIENCIA ENERGÉTICA MÍNIMA , CONSUMO MÁXIMO DE ENERGÍA EN MODO DESACTIVADO Y MODO DE ESPERA Y NIVEL DE POTENCIA ACÚSTICA MÁXIMO
A partir del 1 de enero de 2013 , los acondicionadores de aire de conducto único y de conducto doble se ajustarán a los requisitos indicados en los cuadros 1 , 2 y 3 que figuran a continuación , calculados de conformidad con el anexo II .
Los acondicionadores de aire de conducto único y de conducto doble y los ventiladores cumplirán los requisitos relativos al modo de espera y el modo desactivado que se indican en el cuadro 2 .
Los requisitos de eficiencia energética mínima y potencia acústica máxima se referirán a las condiciones estándar especificadas en el anexo II , cuadro 2 .
Cuadro 1
Requisitos de eficiencia energética mínima
Acondicionadores de aire de conducto doble
Acondicionadores de aire de conducto único
Si el GWP del refrigerante > 150
Si el GWP del refrigerante < 150
Cuadro 2
Requisitos de consumo máximo de energía en modo desactivado y modo de espera para acondicionadores de aire de conducto único y de conducto doble y ventiladores
Modo desactivado
El consumo eléctrico del equipo en cualquier estado de modo desactivado no rebasará el límite de 1,00 W.
Modo de espera
El consumo de energía del equipo en cualquier estado que proporcione solo una función de reactivación , o solo una función de reactivación y una mera indicación de activación de esta función , no rebasará el límite de 1,00 W.
El consumo de energía del equipo en cualquier estado que proporcione solo visualización de información o de estado , o solo una combinación de función de reactivación y visualización de información o de estado , no rebasará el límite de 2,00 W.
Disponibilidad de modo de espera y / o desactivado
Salvo cuando resulte inadecuado para el uso previsto , el equipo dispondrá de los modos desactivado y / o de espera , o cualquier otro estado que no rebase los límites de consumo eléctrico aplicables a los modos desactivado o en espera mientras el equipo en cuestión se halle conectado a la red de alimentación eléctrica .
Cuadro 3
Requisitos de potencia acústica máxima
Nivel de potencia acústica en el interior en dB(A )
A partir del 1 de enero de 2013 , los acondicionadores de aire , excepto los acondicionadores de aire de conducto único y de conducto doble , se ajustarán a los requisitos de eficiencia energética mínima y nivel máximo de potencia acústica indicados en los cuadros 4 y 5 que figuran a continuación , calculados de conformidad con el anexo II .
Los requisitos de eficiencia energética tendrán en cuenta las condiciones de diseño de referencia especificadas en el anexo II , cuadro 3 , utilizando la temporada de calefacción « media » cuando proceda .
Los requisitos relativos a la potencia acústica se referirán a las condiciones estándar especificadas en el anexo II , cuadro 2 .
Cuadro 4
( Temporada de calefacción media )
Cuadro 5
Potencia nominal ≤ 6 kW
6 < Potencia nominal ≤ 12 kW
Nivel de potencia acústica en el exterior en dB(A )
A partir del 1 de enero de 2014 , los acondicionadores de aire se ajustarán a los requisitos indicados en el cuadro que figura a continuación , calculados de conformidad con el anexo II .
Los requisitos de eficiencia energética para los acondicionadores de aire , excepto los acondicionadores de aire de un solo conducto y de conducto doble , tendrán en cuenta las condiciones de diseño de referencia especificadas en el anexo II , cuadro 3 , utilizando la temporada de calefacción « media » cuando proceda .
Los requisitos de eficiencia energética para los acondicionadores de aire de conducto único y de conducto doble se referirán a las condiciones estándar especificadas en el anexo II , cuadro 2 .
Cuadro 6
Acondicionadores de aire , excepto los de conducto único y los de conducto doble
( Temporada de calefacción : « media » )
Si el GWP del refrigerante > 150 para < 6 kW
Si el GWP del refrigerante < 150 para < 6 kW
Si el GWP del refrigerante > 150 para 6 – 12 kW
Si el GWP del refrigerante < 150 para 6 – 12 kW
A partir del 1 de enero de 2014 , los acondicionadores de aire de conducto único y los de conducto doble , así como los ventiladores , se ajustarán a los requisitos indicados en el siguiente cuadro 7 , calculados de conformidad con el anexo II .
Cuadro 7
Requisitos de consumo máximo de energía en modo desactivado y modo de espera
El consumo eléctrico del equipo en cualquier estado de modo desactivado no rebasará el límite de 0,50 W.
El consumo energético del equipo en cualquier estado que proporcione solo una función de reactivación , o solo una función de reactivación y una mera indicación de la activación de esta función , no rebasará el límite de 0,50 W.
El consumo eléctrico del equipo en cualquier estado que proporcione solo visualización de información o del estado , o solo una combinación de función de reactivación y visualización de información o del estado , no rebasará el límite de 1,00 W.
Gestión del consumo eléctrico
Cuando el equipo no esté ejecutando su función principal , o cuando no dependan de sus funciones otros productos que consumen energía , el equipo en cuestión ofrecerá una función de gestión del consumo eléctrico , salvo que resulte inadecuado para el uso previsto , o bien una función análoga para conmutar automáticamente el equipo , tras el lapso de tiempo más breve posible que resulte adecuado para el uso previsto :
a modo de espera , o
a modo desactivado , o bien ,
a otro estado que no sobrepase los límites de consumo eléctrico aplicables a los modos desactivado y / o en espera , siempre que el dispositivo en cuestión se halle conectado a la red de alimentación eléctrica .
La función de gestión del consumo eléctrico se activará antes de la entrega del equipo .
REQUISITOS DE INFORMACIÓN SOBRE EL PRODUCTO
A partir del 1 de enero de 2013 , por lo que respecta a los acondicionadores de aire y los ventiladores , se proporcionará la información indicada en los puntos siguientes , calculada de conformidad con el anexo II :
la documentación técnica del producto ,
las páginas web sin restricciones de acceso de los fabricantes de los acondicionadores de aire y los ventiladores .
Los fabricantes de los acondicionadores de aire y los ventiladores proporcionarán a los laboratorios que realicen controles de vigilancia del mercado , cuando lo soliciten , la información necesaria para la instalación de la unidad , tal como se haya aplicado para el establecimiento de los valores de las potencias declaradas , SEER / EER , SCOP / COP y los valores de servicio , así como los datos de las personas de contacto para obtener esa información .
Requisitos de información aplicables a los acondicionadores de aire , excepto los de conducto doble y los de conducto único .
Requisitos de información [ 4](el número de decimales que figura en el recuadro indica la precisión de la información que se debe facilitar )
Datos que permitan identificar el modelo o modelos a que se refiere la información :
Función ( indicar si el aparato dispone de ella )
Si la función incluye calefacción : indicar la temporada de calefacción a la que se refiere la información .
Los valores indicados deben referirse a una temporada de calefacción en concreto .
Incluir al menos la temporada de calefacción « media » .
refrigeración
S / N
Media
( obligatorio )
calefacción
Más cálida
( si la hay )
Más fría
Elemento
símbolo
valor
unidad
Carga de diseño
Eficiencia estacional
calefacción / media
calefacción / más cálida
calefacción / más fría
Potencia declarad a [ 5 ] de refrigeración , a una temperatura interior de 27(19 ) °C y una temperatura exterior Tj
Factor de eficiencia energética declarada [ 5 ] , a una temperatura interior de 27(19) °C y una temperatura exterior Tj
Potencia [ 5 ] declarada de calefacción / Temporada media , con una temperatura interior de 20 °C y una temperatura exterior Tj
Coeficiente de rendimiento [ 5 ] declarado / Temporada media , con una temperatura interior de 20 °C y una temperatura exterior Tj
Tj = temperatura bivalente
Tj = límite de funcionamiento
Potencia [ 5 ] declarada de calefacción / Temporada más cálida , con una temperatura interior de 20 °C y una temperatura exterior Tj
Coeficiente de rendimiento [ 5 ] declarado / Temporada más cálida , con una temperatura interior de 20 °C y una temperatura exterior Tj
Potencia [ 5 ] declarada de calefacción / Temporada más fría , con una temperatura interior de 20 °C y una temperatura exterior Tj
Coeficiente de rendimiento [ 5 ] declarado / Temporada más fría , con una temperatura interior de 20 °C y una temperatura exterior Tj
Temperatura bivalente
Temperatura límite de funcionamiento
Potencia del intervalo cíclico
Eficiencia del intervalo cíclico
para refrigeración
para calefacción
Coeficiente de degradación para la refrigeración [ 6 ]
Coeficiente de degradación para la calefacción [ 6 ]
Potencia eléctrica utilizada en modos que no sean el modo « activo »
Consumo anual de electricidad
modo desactivado
modo de espera
modo desactivado por termostato
modo de calentador del cárter
Control de la potencia ( indicar una de las tres opciones )
Otros elementos
fijo
Nivel de potencia acústica ( interior / exterior )
x , x / x , x
gradual
Potencial de calentamiento global
Caudal de aire nominal ( interior / exterior )
x / x
Datos de las personas de contacto para obtener más información
Nombre y dirección del fabricante o de su representante autorizado .
En la medida en que guarde relación con la funcionalidad del equipo , el fabricante proporcionará la información solicitada en el anterior cuadro 1 junto con la documentación técnica del producto .
Para las unidades de las que se indique que su control de la potencia es « gradual » , se declararán los dos valores máximo y mínimo , señalando « hi / lo » y separándolos por una barra , en cada recuadro de « Potencia declarada » .
Requisitos de información para los acondicionadores de aire de conducto único y de conducto doble .
Los acondicionadores de aire de conducto único serán denominados « acondicionadores de aire locales » en su embalaje , en la documentación sobre el producto y en todo material publicitario al respecto , ya sea en formato electrónico o en papel .
El fabricante proporcionará la información que se detalla en el siguiente cuadro .
Requisitos de información
Datos que permitan identificar el modelo o modelos a que se refiere la información :
[ rellenar lo que proceda ]
Descripción
Símbolo
Valor
Unidad
Potencia nominal de refrigeración
Prated para refrigeración
Potencia nominal de calefacción
Prated para calefacción
Potencia nominal utilizada para refrigeración
Potencia nominal utilizada para calefacción
Factor de eficiencia energética nominal
Coeficiente de rendimiento nominal
Consumo de energía en modo desactivado por termostato
Consumo de energía en modo de espera
Consumo de electricidad de los aparatos de conducto único / conducto doble
( indicar por separado para refrigeración y calefacción )
Nivel de potencia acústica
Requisitos de información para los ventiladores .
Caudal máximo del ventilador
Potencia utilizada por el ventilador
Valor de servicio
Consumo de energía en modo de espera
Nivel de potencia acústica del ventilador
Velocidad máxima del aire
m / seg
Norma de medición del valor de servicio
[ indicar aquí la norma de medición utilizada ]
DO L 390 de 31.12.2004 , p. 24 .
Para los aparatos multisplit , se proporcionarán los datos relativos al factor de potencia igual a 1 .
Para las unidades de potencia gradual , deben declararse dos valores separados por una barra ( / ) en cada recuadro en la sección « Potencia declarada de la unidad » y « EER / COP declarado » de la unidad .
Si se elige el Cd = 0,25 por defecto , no son obligatorios los ( resultados de los ) ensayos cíclicos .
De lo contrario , debe indicarse el valor del ensayo cíclico correspondiente a la calefacción o la refrigeración .
ANEXO II
Mediciones y cálculos
Para hacer efectivo y verificar el cumplimiento de los requisitos establecidos en el presente Reglamento , se harán mediciones y cálculos utilizando normas armonizadas cuyos números de referencia hayan sido publicados en el Diario Oficial de la Unión Europea , u otro método fiable , exacto y reproducible , que tenga en cuenta los métodos más avanzados generalmente aceptados , y cuyos resultados se consideren poco inciertos .
Deberán cumplir todos los parámetros técnicos siguientes .
Al determinar el consumo y la eficiencia energética estacionales para el factor de eficiencia energética estacional ( SEER ) y el coeficiente de rendimiento estacional ( SCOP ) , se tendrán en cuenta :
las temporadas europeas de refrigeración y calefacción , según lo definido en el cuadro 1 del presente anexo ;
las condiciones de diseño de referencia , según lo definido en el cuadro 3 del presente anexo ;
el consumo de energía eléctrica para todos los modos de funcionamiento pertinentes , utilizando los períodos temporales definidos en el cuadro 4 del presente anexo ;
los efectos de la degradación de la eficiencia energética causados por el ciclo de encendido y apagado ( cuando proceda ) dependiendo del tipo de control de la potencia de refrigeración y / o de calefacción ;
las correcciones de los coeficientes de rendimiento estacionales en condiciones en que la carga de calefacción no pueda alcanzarse con la potencia de calefacción disponible ;
la aportación de un calentador de reserva ( en su caso ) al cálculo de la eficiencia estacional de una unidad en modo de calefacción .
Cuando la información relativa a un modelo específico , que sea una combinación de unidades de interior y exterior , se haya obtenido mediante cálculos basados en el diseño y / o la extrapolación de otras combinaciones , la documentación deberá incluir detalles de esos cálculos y / o extrapolaciones , y de los ensayos realizados para comprobar la exactitud de los cálculos efectuados ( incluidos los detalles del modelo matemático utilizado para calcular el rendimiento de esas combinaciones , y de las medidas adoptadas para comprobar dicho modelo ) .
El factor de eficiencia energética nominal ( EERrated ) y , cuando proceda , el coeficiente de rendimiento nominal ( COPrated ) para acondicionadores de aire de conducto único y de conducto doble se establecerá en las condiciones estándar definidas en el siguiente cuadro 2 .
El cálculo del consumo de electricidad estacional para refrigeración ( y / o calefacción ) deberá tener en cuenta el consumo de energía eléctrica de todos los modos de funcionamiento pertinentes , según lo definido en el siguiente cuadro 3 , utilizando las horas de funcionamiento , según lo definido en el siguiente cuadro 4 .
La eficiencia del ventilador se determinará con arreglo al caudal de aire nominal de la unidad dividido por su utilización nominal de energía eléctrica .
Períodos de temperatura estacionales de refrigeración y calefacción ( j = índice del período , Tj = temperatura exterior , hj = horas al año del período de temperatura ) , donde db = temperatura con el termómetro seco
TEMPORADA DE REFRIGERACIÓN
h / año
TEMPORADA DE CALEFACCIÓN
Condiciones estándar , temperaturas del aire con el « termómetro seco »
( entre paréntesis se indica con el « termómetro húmedo » )
Aparato
Función
Temperatura del aire interior
Temperatura del aire exterior
acondicionadores de aire , excluidos los de conducto único
20 ( máx . 15 )
acondicionadores de aire de conducto único
Condiciones de diseño de referencia , temperaturas del aire con el « termómetro seco »
Función / temporada
no disponible
máx . 2
máx . 7
máx . – 7
Horas de funcionamiento por tipo de aparato y por modo funcional que se van a utilizar para calcular el consumo de electricidad
Tipo de aparato / funcionalidad
( cuando proceda )
Temporada de calefacción
Modo encendido
Modo desactivado por termostato
Modo de calentador del cárter
refrigeración : HCE
calefacción : HHE
Acondicionadores de aire , excepto los de conducto único y los de conducto doble
Modo de refrigeración , si el aparato ofrece solo refrigeración
Modos de refrigeración y calefacción , si el aparato ofrece ambos
Modo de refrigeración
Modo de calefacción
Modo de calefacción , si el aparato ofrece solo calefacción
Acondicionadores de aire de conducto doble
Acondicionadores de aire de conducto único
En el caso de los acondicionadores de aire de conducto único , el condensador ( evaporador ) , cuando refrigera ( calienta ) , no se abastece de aire exterior , sino de aire interior .
ANEXO III
Cuando lleven a cabo los controles de vigilancia del mercado a que se refiere el artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 2009/125 / CE , las autoridades de los Estados miembros aplicarán el siguiente procedimiento de verificación en relación con los requisitos establecidos en el anexo I.
Las autoridades de los Estados miembros someterán a ensayo una sola unidad .
Se considerará que el modelo de acondicionador de aire , excepto en el caso de los acondicionadores de aire de conducto único y de conducto doble , cumple los requisitos expuestos en el anexo I , según proceda , del presente Reglamento , si su factor de eficiencia energética estacional ( SEER ) , o su coeficiente de rendimiento estacional ( SCOP ) , cuando proceda , no es inferior al valor declarado menos el 8 % a la potencia declarada de la unidad .
Los valores SEER y SCOP se establecerán de conformidad con el anexo II .
Se considerará que el modelo de acondicionador de aire de conducto único y de conducto doble cumple los requisitos expuestos en el anexo I , según proceda , del presente Reglamento , si los resultados correspondientes a los estados de modo desactivado y modo de espera no exceden de los valores límite en más de un 10 % , y si el factor de eficiencia energética ( EERrated ) , o el coeficiente de rendimiento ( COPrated ) , cuando proceda , no es inferior al valor declarado menos el 10 % .
Los valores EER y COP se establecerán de conformidad con el anexo II .
Se considerará que el modelo de acondicionador de aire cumple los requisitos expuestos en el presente Reglamento , según proceda , si el nivel máximo de potencia acústica no excede en más de 2 dB(A ) del valor declarado .
Si no se obtuviera el resultado contemplado en el punto 2 , la autoridad encargada de la vigilancia del mercado seleccionará aleatoriamente otras tres unidades del mismo modelo para realizar ensayos .
Se considerará que el modelo de acondicionador de aire , excepto en el caso de los acondicionadores de aire de conducto único y de conducto doble , cumple los requisitos expuestos en el anexo I , según proceda , del presente Reglamento , si la media de las tres unidades correspondiente al factor de eficiencia energética estacional ( SEER ) , o al coeficiente de rendimiento estacional ( SCOP ) , cuando proceda , no es inferior al valor declarado menos el 8 % a la potencia declarada de la unidad .
Se considerará que el modelo de acondicionador de aire de conducto único y de conducto doble cumple los requisitos expuestos en el anexo I , según proceda , del presente Reglamento , si la media de los resultados de las tres unidades correspondiente a los estados de modo desactivado y modo de espera no excede de los valores límite en más de un 10 % , y si la media del factor de eficiencia energética ( EERrated ) , o el coeficiente de rendimiento ( COPrated ) , cuando proceda , no es inferior al valor declarado menos el 10 % .
Se considerará que el modelo de acondicionador de aire cumple los requisitos expuestos en el presente Reglamento , según proceda , si la media del nivel máximo de potencia acústica no excede en más de 2 dB(A ) del valor declarado .
Si no se alcanzan los resultados contemplados en el punto 4 , se considerará que el modelo no es conforme al presente Reglamento .
A fin de verificar la conformidad con los requisitos del presente Reglamento , los Estados miembros aplicarán los procedimientos a los que se hace referencia en el anexo II , así como normas armonizadas cuyos números de referencia hayan sido publicados en el Diario Oficial de la Unión Europea , u otros métodos de cálculo y medición fiables , exactos y reproducibles , que tengan en cuenta los métodos más avanzados generalmente aceptados .
ANEXO IV
En el momento de la entrada en vigor del presente Reglamento , se determinó que la mejor tecnología disponible en el mercado para los acondicionadores de aire , desde el punto de vista de su eficiencia energética , era la siguiente :
Parámetros de referencia para los acondicionadores de aire
El parámetro de referencia para el nivel de GWP del refrigerante utilizado en el acondicionador de aire es GWP ≤ 20 .
Acondicionadores de aire , excepto los de conducto doble y los de conducto único
Basado en la eficiencia de los acondicionadores de aire de conducto único enfriados mediante evaporación .
Se calculó que el consumo anual de electricidad de los productos sujetos al presente Reglamento había sido de 30 TWh en la UE en 2005 .
De no adoptarse medidas específicas , se prevé que el consumo anual de electricidad sea de 74 TWh para 2020 .
El estudio preparatorio ha mostrado que el consumo de electricidad de los productos a los que se aplica el presente Reglamento puede reducirse significativamente .
Informe del Grupo Intergubernamental sobre el Cambio Climático : http://www.ipcc.ch/publications_and_data/publications_and_data_reports.shtml
Climate Change , The IPCC Scientific Assessment , J.T Houghton , G.J.Jenkins , J.J.
máx . – 15
Ephraums ( ed . ) Cambridge University Press , Cambridge ( Reino Unido ) 1990 .
para los refrigerantes fluorados , los valores de GWP serán los publicados en el tercer informe de evaluación ( TAR ) adoptado por el Grupo Intergubernamental sobre el Cambio Climático [ 1 ] ( valores de GWP a lo largo de 100 años del IPCC de 2001);para los gases no fluorados , los valores de GWP serán los publicados en la primera evaluación [ 2 ] del IPCC a lo largo de 100 años;los valores de GWP de mezclas de refrigerantes se basarán en la fórmula indicada en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 842/2006 ;
para los refrigerantes no incluidos en las referencias anteriores , se utilizará como referencia el informe de 2010 del IPCC / PNUMA sobre refrigeración , acondicionamiento de aire y bombas de calor , con fecha de febrero de 2011 , u otra más reciente . 8 . « Modo desactivado »
Decisión del Parlamento Europeo
de 24 de abril de 2007
sobre el cierre de las cuentas de la Agencia Europea de Seguridad Aérea para el ejercicio 2005
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea de Seguridad Aérea relativas al ejercicio 2005 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea de Seguridad Aérea relativas al ejercicio 2005 , acompañado de las respuestas de la Agencia ,
Vista la Recomendación del Consejo de 27 de febrero de 2007 ( 5711/2007 — C6-0080/2007 ) ,
Visto el Tratado CE y , en particular , su artículo 276 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas , y , en particular , su artículo 185 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1592/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de julio de 2002 , sobre las normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea , y , en particular , su artículo 49 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , y , en particular , su artículo 94 ,
Vistos el artículo 71 y el anexo V de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Transportes y Turismo ( A6-0121/2007 ) ,
Toma nota de que las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea de Seguridad Aérea correspondientes a los ejercicios 2004 y 2005 son las siguientes :
Cuenta de gestión de los ejercicios 2004 y 2005
Fuente : Datos de la Agencia — El presente cuadro resume los datos facilitados por la Agencia en sus cuentas anuales .
( en miles EUR )
Ingresos de operaciones
Subvenciones comunitarias
Otras subvenciones
Ingresos por honorarios y cargas
Reembolsos de gastos
Otros ingresos
Gastos de operaciones
Personal
Inmuebles y gastos vinculados
Otros gastos administrativos
Dotación a las provisiones
Resultado ( c = a - b )
Productos financieros ( d )
financieros ( e )
Resultado financiero ( f = d - e )
Resultado del ejercicio ( g = c + f )
Aprueba el cierre de las cuentas de la Agencia Europea de Seguridad Aérea para el ejercicio 2005 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Director Ejecutivo de la Agencia Europea de Seguridad Aérea , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 266 de 31.10.2006 , p. 10 .
DO C 312 de 19.12.2006 , p. 6 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1995/2006 ( DO L 390 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 240 de 7.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1701/2003 de la Comisión ( DO L 243 de 27.9.2003 , p. 5 ) .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 534/2011 de la Comisión
de 31 de mayo de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de junio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de mayo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1055/2004 de la Comisión
de 28 de mayo de 2004
relativo a la concesión de certificados de importación de determinados cítricos preparados o conservados ( principalmente mandarinas , etc. ) en el período comprendido entre el 11 de abril de 2004 y el 10 de abril de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3285/94 del Consejo , de 22 de diciembre de 1994 , sobre el régimen común aplicable a las importaciones y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 518/94 [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 519/94 del Consejo , de 7 de marzo de 1994 , relativo al régimen común aplicable a las importaciones de determinados terceros países y por el que se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 1765/82 , 1766/82 y 3420/83 [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 658/2004 de la Comisión , de 7 de abril de 2004 , por el que se imponen medidas definitivas de salvaguardia a las importaciones de determinados cítricos preparados o conservados ( principalmente mandarinas , etc. )
y , en particular , el apartado 1 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
Las cantidades para las cuales los importadores tradicionales y los nuevos importadores han presentado solicitudes de certificados con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 658/2004 sobrepasan las cantidades disponibles para los productos originarios de la República Popular China ( RPC ) .
Así pues , procede establecer , para cada categoría de importador , la proporción de la cantidad para la que se presente la solicitud que pueda ser importada con arreglo a certificado .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con arreglo al apartado 1 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 658/2004 serán concedidas en los porcentajes de las cantidades solicitadas que se establecen en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de junio de 2004 .
Será aplicable hasta el 10 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 104 de 8.4.2004 , p. 67 .
Origen de los productos
Asignaciones porcentuales
República Popular China
Otros terceros países
Importadores tradicionales
[ letra d ) del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 658/2004 ]
Otros importadores
[ letra f ) del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 658/2004 ]
ANEXO
DO L 349 de 31.12.1994 , p. 53 , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2474/2000 ( DO L 286 de 11.11.2000 , p. 1 ) .
DO L 67 de 10.3.1994 , p. 89 , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 427/2003 ( DO L 65 de 8.3.2003 , p. 1 ) .
Información relativa a la fecha de entrada en vigor del Acuerdo entre la Unión Europea y los Estados Unidos de América relativo al tratamiento y la transferencia de datos de mensajería financiera de la Unión Europea a los Estados Unidos a efectos del Programa de Seguimiento de la Financiación del Terrorismo
El Acuerdo entre la Unión Europea y los Estados Unidos de América relativo al tratamiento y la transferencia de datos de mensajería financiera de la Unión Europea a los Estados Unidos a efectos del Programa de Seguimiento de la Financiación del Terrorismo , firmado en Bruselas el 28 de junio de 2010 , entra en vigor el 1 de agosto de 2010 , de conformidad con su artículo 23 , apartado 1 .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 2185/2004 de la Comisión , de 17 de diciembre de 2004 , relativo a la apertura para el año 2005 de un contingente arancelario aplicable a la importación en la Comunidad Europea de determinadas mercancías originarias de Noruega resultantes de la transformación de productos agrícolas contemplados en el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo
( Diario Oficial de la Unión Europea L 373 de 21 de diciembre de 2004 )
En la página 13 :
en lugar de :
« Lugar :
Año » ,
léase :
Año » .
Decisión de la Comisión
de 13 de junio de 2005
por la que se modifica la Decisión 2005/131 / CE relativa a la ayuda financiera para el año 2005 destinada a un laboratorio comunitario de referencia en el ámbito de la salud pública veterinaria ( riesgos biológicos ) del Reino Unido
[ notificada con el número C(2005 ) 1711 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 28 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2005/131 / CE de la Comisión , de 7 de febrero de 2005 , relativa a la ayuda financiera comunitaria para el año 2005 destinada a determinados laboratorios comunitarios de referencia en el ámbito de la salud pública veterinaria y , más concretamente , de los riesgos biológicos [ 2 ] , se ofrece ayuda financiera a estos laboratorios para que puedan llevar a cabo determinadas funciones y tareas .
El 28 de enero de 2005 , un grupo de expertos , presidido por el laboratorio comunitario de referencia para las encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) , confirmó que se había detectado encefalopatía espongiforme bovina ( EEB ) en una cabra sacrificada en Francia .
Se trataba del primer caso de EEB detectada en pequeños rumiantes en condiciones naturales .
En su declaración de 28 de enero de 2005 , la comisión técnica de peligros biológicos de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) subrayó que habrá que evaluar la importancia de este único caso de infección por EEB de una cabra en Francia .
La EFSA indicó que para ello serán esenciales los resultados de un mayor seguimiento de las EET en el ganado caprino .
En respuesta a ello , el Reglamento ( CE ) no 214/2005 de la Comisión [ 3 ] introdujo , a partir del 11 de febrero de 2005 , un nuevo programa de seguimiento de las EET en animales caprinos .
En este nuevo programa de seguimiento se aumentan sustancialmente los números de caprinos sanos en el momento del sacrificio y de caprinos muertos en la explotación que se someterán a prueba .
El Reglamento ( CE ) no 36/2005 de la Comisión , de 12 de enero de 2005 , por el que se modifican los anexos III y X del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que se refiere a la vigilancia epidemiológica de las encefalopatías espongiformes transmisibles en animales bovinos , ovinos y caprinos [ 4 ] , introdujo una estrategia para investigar la presencia de EEB en pequeños rumiantes .
La estrategia contempla , en primer lugar , la aplicación de un método de cribado de todos los casos de EET en pequeños rumiantes , confirmados en los laboratorios nacionales de referencia .
En segundo lugar , incluye un ensayo interlaboratorios con al menos tres métodos diferentes , en laboratorios seleccionados y bajo la dirección del laboratorio comunitario de referencia para las EET , que habrá de llevarse a cabo en todos los casos en que el primer cribado no haya permitido descartar la EEB .
Por último , si los resultados del tipado molecular necesitan confirmación , habrá que proceder al tipado de cepas en ratones .
La ayuda financiera comunitaria cubrirá todos los costes del ensayo interlaboratorio y del tipado de cepas en ratones .
A petición de la Comisión , se incluyó en los programas de trabajo para 2005 el cometido de coordinación del laboratorio comunitario de referencia para los ensayos interlaboratorios y los tipados de cepas en ratones realizados en diversos laboratorios .
Por lo tanto , procede aumentar la ayuda financiera comunitaria para el plan de trabajo anual del laboratorio comunitario de referencia , con vistas a hacer frente a los costes suplementarios de los ensayos interlaboratorios y de los tipados de cepas en ratones .
La Decisión 2005/131 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El apartado 1 del artículo 5 de la Decisión 2005/131 / CE se sustituirá por el texto siguiente :
La Comunidad concederá una ayuda financiera al Reino Unido destinada a las funciones y tareas previstas en el capítulo B del anexo X del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , que realizará la Veterinary Laboratories Agency , de Addlestone , Reino Unido , para el seguimiento de las encefalopatías espongiformes transmisibles .
En el período que va del 1 de enero de 2005 al 31 de diciembre de 2005 , dicha ayuda financiera no excederá de 810500 EUR . » .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 13 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 45 de 16.2.2005 , p. 15 .
DO L 37 de 10.2.2005 , p. 9 .
DO L 10 de 13.1.2005 , p. 9 .
Decisión del Consejo
de 29 de noviembre de 2010
por la que se nombra a un suplente finlandés del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno finlandés ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 el Consejo adoptó , respectivamente , las Decisiones 2009/1014 / UE y 2010/29 / UE por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 [ 1 ] .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de suplente al término del mandato del Sr. Miikka SEPPÄLÄ .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra suplente del Comité de las Regiones para el resto del período de mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 , a :
Sr. Antero SAKSALA
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 29 de noviembre de 2010 .
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 , y DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de febrero de 2008
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 170/2007 , de 7 de diciembre de 2007 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 716/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de junio de 2007 , relativo a estadísticas comunitarias sobre la estructura y la actividad de las filiales extranjeras [ 2 ] .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 19w [ Reglamento ( CE ) no 701/2006 del Consejo ] del anexo XXI del Acuerdo , se añade el punto siguiente :
32007 R 0716 : Reglamento ( CE ) no 716/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de junio de 2007 , relativo a estadísticas comunitarias sobre la estructura y la actividad de las filiales extranjeras ( DO L 171 de 29.6.2007 , p. 17 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con arreglo a la siguiente adaptación :
El presente Reglamento no es aplicable a Liechtenstein . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 716/2007 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de febrero de 2008 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de febrero de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 124 de 8.5.2008 , p. 38 .
DO L 171 de 29.6.2007 , p. 17 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 431/2011 de la Comisión
de 3 de mayo de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de mayo de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de mayo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 147/2012 de la Comisión
de 20 de febrero de 2012
que modifica el Reglamento ( UE ) no 65/2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo en lo que respecta a la aplicación de los procedimientos de control y la condicionalidad en relación con las medidas de ayuda al desarrollo rural
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 51 , apartado 4 , su artículo 74 , apartado 4 , y su artículo 91 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 65/2011 de la Comisión [ 2 ] contiene definiciones que , según el texto de dicho artículo , solo se aplican a la parte II , título I , de dicho Reglamento .
Sin embargo , los términos « medidas relacionadas con la superficie » y « medidas relacionadas con los animales » aparecen en todo el Reglamento .
Por lo tanto , estos términos deben incluirse en la lista de definiciones que figuran en el artículo 2 del Reglamento .
En aras de la coherencia , en el artículo 31 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento ( UE ) no 65/2011 , el término « medidas relacionadas con la superficie » debe sustituirse por « medidas relacionadas con la superficie » .
El Reglamento ( CE ) no 1122/2009 de la Comisión , de 30 de noviembre de 2009 , por el que se establecen normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo en lo referido a la condicionalidad , la modulación y el sistema integrado de gestión y control en los regímenes de ayuda directa a los agricultores establecidos por ese Reglamento , y normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo referido a la condicionalidad en el régimen de ayuda establecido para el sector vitivinícola [ 3 ] , ha sido modificado para mejorar y simplificar algunas normas de control relativas a los pagos relacionados con los animales .
En aras de la coherencia con los controles de las medidas relacionadas con los animales en virtud del Reglamento ( UE ) no 65/2011 , deben incluirse normas similares en el Reglamento ( CE ) no 1122/2009 .
De acuerdo con el artículo 17 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 65/2011 , los animales de la especie bovina que hayan perdido una de las dos marcas auriculares se consideran determinados siempre que estén clara e individualmente identificados mediante los demás elementos del sistema de identificación y registro de animales de la especie bovina .
Este sistema está generalmente bien implantado .
Por consiguiente , en caso de que un animal de la especie bovina haya perdido ambas marcas auriculares y su identidad pueda determinarse sin ninguna duda , también debe incluirse en el número de animales determinado y debe ser admisible para el pago .
Esta circunstancia , sin embargo , únicamente debe aplicarse si el agricultor ha tomado medidas para remediar la situación antes del anuncio del control sobre el terreno y , con el fin de evitar cualquier riesgo de pagos irregulares , debe limitarse a un único animal .
Un nuevo sistema mejorado de identificación de animales de las especies ovina y caprina ha sido creado por el Reglamento ( CE ) no 21/2004 del Consejo , de 17 de diciembre de 2003 , por el que se establece un sistema de identificación y registro de los animales de las especies ovina y caprina y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y las Directivas 92/102 / CEE y 64/432 / CEE [ 4 ] .
Por tanto , en el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 65/2011 debe incluirse una disposición similar para los animales de las especies ovina y caprina declarados para el pago .
De acuerdo con el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 65/2011 , el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 se aplica mutatis mutandis a efectos de la aplicación de la parte II , título I , del Reglamento ( UE ) no 65/2011 .
Aunque de acuerdo con el artículo 16 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 , los beneficiarios de las medidas relacionadas con los animales están obligados a informar a las autoridades competentes acerca de cualquier cambio de ubicación de los animales durante el período de retención aplicable , debe quedar claro que , si no lo hacen , no deben aplicarse sanciones en caso de que los animales en cuestión sean localizados inmediatamente en la explotación durante el control sobre el terreno .
Por lo que se refiere a las normas sobre reducciones y exclusiones que figuran en el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 65/2011 y el orden de las reducciones establecidas en el artículo 22 de dicho Reglamento , debe quedar claro que la compensación de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 885/2006 de la Comisión [ 5 ] debe realizarse siempre en último lugar en el orden de las reducciones en virtud del artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 65/2011 .
Por lo tanto , los artículos 17 y 22 de dicho Reglamento deben modificarse en consecuencia .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( UE ) no 65/2011 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de desarrollo rural .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( UE ) no 65/2011 se modifica como sigue :
En el artículo 2 se añaden las definiciones siguientes :
« medidas relacionadas con la superficie » , las medidas o submedidas a las que corresponde una ayuda basada en la extensión de la superficie declarada ;
« medidas relacionadas con los animales » : las medidas o submedidas a las que corresponde una ayuda basada en el número de animales declarados . » .
En el artículo 6 , apartado 2 , se suprimen las letras a ) y b ) .
El artículo 17 se modifica como sigue :
En el apartado 3 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
Los animales de la especie bovina que hayan perdido una de las dos marcas auriculares se considerarán determinados siempre que estén clara e individualmente identificados mediante los demás elementos del sistema de identificación y registro de animales de la especie bovina .
Además , cuando un único animal de la especie bovina de una explotación haya perdido dos marcas auriculares se considerará determinado siempre que el animal todavía pueda ser identificado por el registro , el pasaporte animal , la base de datos o por otros medios establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1760/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , y siempre que el propietario pueda demostrar que ya había tomado medidas para remediar la situación antes del anuncio del control sobre el terreno .
Se añaden los apartados siguientes :
« 3 bis .
Un animal de las especies ovina o caprina que haya perdido una marca auricular se considerará determinado siempre que el animal todavía pueda ser identificado por un primer medio de identificación de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 21/2004 del Consejo y siempre que cumpla todos los demás requisitos del sistema de identificación y registro de animales de las especies ovina y caprina .
3 ter .
Cuando un beneficiario no haya informado a las autoridades competentes con arreglo a lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 de que los animales han sido desplazados a otro lugar durante el período de retención , los animales en cuestión se considerarán determinados si han sido localizados inmediatamente en la explotación durante el control sobre el terreno .
En el apartado 5 , párrafo tercero , se suprime la segunda frase .
Se añade el apartado siguiente : « 8 .
Las cantidades resultantes de las exclusiones previstas en el apartado 5 , párrafo tercero , y en el apartado 7 , párrafo segundo , del presente artículo se deducirán de conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 ter del Reglamento ( CE ) no 885/2006 de la Comisión . Si el importe no puede deducirse íntegramente según lo dispuesto en ese artículo en los tres años naturales siguientes a aquel en que se haya descubierto la irregularidad , se anulará el saldo pendiente . » .
En el artículo 22 , el sexto guion se sustituye por el texto siguiente :
Finalmente , se aplicarán el artículo 16 , apartado 7 , y el artículo 17 , apartado 8 , del presente Reglamento . » .
En el artículo 31 , letra a ) , el inciso ii ) se sustituye por el texto siguiente :
en el caso de las medidas relacionadas con la superficie , la superficie total desglosada según los distintos regímenes de ayuda ; » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de febrero de 2012 .
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
DO L 25 de 28.1.2011 , p. 8 .
DO L 316 de 2.12.2009 , p. 65 .
DO L 5 de 9.1.2004 , p. 8 .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 90 .
DO L 204 de 11.8.2000 , p. 1 . » .
DO L 5 de 9.1.2004 , p. 8 . » .
En el apartado 7 , párrafo segundo , se suprime la segunda frase .
Directiva 2007/22 / CE de la Comisión
de 17 de abril de 2007
por la que se modifica la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , relativa a los productos cosméticos , para adaptar sus anexos IV y VI al progreso técnico
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de productos cosméticos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Previa consulta al Comité científico de los productos de consumo ,
Considerando lo siguiente :
El Comité científico de los productos de consumo ( CCPC ) , que , en virtud de la Decisión 2004/210 / CE de la Comisión [ 2 ] , sustituye al Comité científico de los productos cosméticos y de los productos no alimentarios destinados al consumidor ( SCCNFP ) , adoptó un dictamen relativo al uso seguro del conservante yodopropinil butilcarbamato ( IPBC ) en productos cosméticos que llega a la conclusión de que el aporte diario biodisponible de yodo procedente de productos cosméticos no debe superar el 20 % de la ingesta diaria recomendada de 150 μg , y que el IPBC no debe utilizarse en productos para la higiene oral y el cuidado de los labios .
No es conveniente que la lista de conservantes autorizados en los productos cosméticos sea excesivamente limitada , pero dado que la exposición al yodo procedente del IPBC no ha de ser demasiado alta , procede modificar en consecuencia la actual entrada 56 del anexo VI .
El yodato de sodio y el colorante CI 45425 contienen yodo y están actualmente recogidos , respectivamente , en el anexo VI como conservante autorizado y en el anexo IV como colorante autorizado .
Teniendo en cuenta que los propios interesados no desean defender el uso de estas sustancias , y el dictamen del SCCP sobre la necesidad de reducir la exposición al yodo procedente de los productos cosméticos , procede retirar las autorizaciones .
Por lo tanto , procede modificar en consecuencia la Directiva 76/768 / CEE .
Las medidas establecidas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de productos cosméticos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Los anexos IV y VI de la Directiva 76/768 / CEE quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para impedir que , a partir del 18 de octubre de 2008 , los productos cosméticos que no cumplan lo dispuesto en la presente Directiva sean comercializados por fabricantes comunitarios o importadores establecidos en la Comunidad .
Los Estados miembros tomarán todas las medidas necesarias para evitar que esos productos se vendan a los consumidores finales o se pongan a su disposición después del 18 de abril de 2009 .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para cumplir la presente Directiva a más tardar el 18 de enero de 2008 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como un cuadro de correspondencias entre dichas disposiciones y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 17 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 169 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/17 / CE de la Comisión ( DO L 82 de 23.3.2007 , p. 27 ) .
DO L 66 de 4.3.2004 , p. 45 .
ANEXO
La Directiva 76/768 / CEE se modifica como sigue :
En la parte 1 del anexo IV , se suprime el colorante CI 45425 .
La parte 1 del anexo VI se modifica del siguiente modo :
se suprime el número de orden 10 ;
el número de orden 56 se sustituye por el número siguiente :
Referencia número
Sustancia
Concentración máxima autorizada
Limitaciones y exigencias
Butilcarbamato de 3-yodo-2-propinilo
No CAS 55406-53-6
Productos que se aclaran : 0,02 %
Productos que no se aclaran : 0,01 % , excepto en desodorantes y antitranspirantes : 0,0075 %
No debe utilizarse en productos para la higiene oral y el cuidado de los labios
No debe utilizarse en preparados para niños menores de 3 años , excepto en productos de baño , gel de ducha y champú
No debe utilizarse en lociones y cremas corporales [ 1]No debe utilizarse en preparados para niños menores de 3 años
“ No debe utilizarse en productos destinados a niños menores de 3 años ” [ 2 ]
“ No debe utilizarse en productos destinados a niños menores de 3 años ” [ 3 ]
Se refiere a cualquier producto destinado a ser aplicado en grandes extensiones corporales .
Únicamente en caso de productos ( distintos de los productos de baño , gel de ducha y champú ) que podrían utilizarse con niños menores de 3 años .
Únicamente en caso de productos que podrían utilizarse con niños menores de 3 años . » .
Condiciones de utilización y advertencias que deben figurar en la etiqueta
yodopropinil butilcarbamato
Decisión de la Comisión
de 29 de abril de 2005
que modifica la Decisión 1999/659 / CE por la que se establece una distribución indicativa entre los Estados miembros de las asignaciones con cargo a la sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola para las medidas de desarrollo rural durante el período 2000-2006
[ notificada con el número C(2005 ) 1320 ]
( Los textos en lengua alemana , danesa , española , finesa , francesa , griega , inglesa , italiana , neerlandesa , portuguesa y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1257/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la ayuda al desarrollo rural a cargo del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) y por el que se modifican y derogan determinados Reglamentos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 46 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de la Decisión 1999/659 / CE [ 2 ] , la Comisión fijó las asignaciones iniciales para los Estados miembros correspondientes a las medidas de desarrollo rural financiadas parcialmente con cargo a la sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola en el período 2000-2006 .
De conformidad con el artículo 46 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 , las asignaciones iniciales se deben adaptar a la vista de los gastos reales y de las previsiones de gastos revisadas que presenten los Estados miembros , habida cuenta de los objetivos de los programas .
De conformidad con el artículo 57 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 817/2004 de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 del Consejo sobre la ayuda al desarrollo rural a cargo del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) [ 3 ] , la Comisión debe adaptar las asignaciones iniciales por Estado miembro que establece la Decisión 1999/659 / CE en el curso de los dos meses siguientes a la aprobación del presupuesto del ejercicio considerado .
Para efectuar la adaptación de las asignaciones iniciales , deben tenerse en cuenta la ejecución financiera de los Estados miembros en los ejercicios de 2000 a 2004 y las previsiones revisadas para 2005 y 2006 , presentadas antes del 1 de octubre de 2004 .
Por consiguiente , debe modificarse en consecuencia la Decisión 1999/659 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 1999/659 / CE se sustituirá por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán : el Reino de Bélgica , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , Irlanda , la República Italiana , el Gran Ducado de Luxemburgo , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República Portuguesa , la República de Finlandia , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 80 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2223/2004 ( DO L 379 de 24.12.2004 , p. 1 ) .
DO L 259 de 6.10.1999 , p. 27 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/592 / CE ( DO L 263 de 10.8.2004 , p. 24 ) .
DO L 153 de 30.4.2004 , p. 30 .
ANEXO
« ANEXO
Ayuda al desarrollo rural con cargo a la sección de Garantía del FEOGA ( 2000-2006 )
( millones de euros )
Total dotación “ Berlín ”
Gasto efectuado
Asignación inicial
Previsión
Asignación revisada
Bélgica
Dinamarca
Alemania
Grecia
España
Francia
Irlanda
Italia
Luxemburgo
Países Bajos
Finlandia
Suecia
Reino Unido
pendiente de asignación
créditos presupuestarios
importe que se prorroga
Perspectivas Finales 1b
Datos correspondientes a los gastos de 2004 antes de la liquidación de cuentas .
Después de transferir 100 millones de euros de 1a ) a 1b ) al final del ejercicio financiero .
Los importes para 2006 no incluyen modulación » .
Total período ( asignaciones revisadas )
Decisión de la Comisión
de 9 de agosto de 2010
por la que se modifica el anexo XI de la Directiva 2003/85 / CE del Consejo en lo que se refiere a la lista de laboratorios autorizados a manipular virus vivos de la fiebre aftosa
[ notificada con el número C(2010 ) 5420 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2003/85 / CE del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la fiebre aftosa , por la que se derogan la Directiva 85/511 / CEE y las Decisiones 89/531 / CEE y 91/665 / CEE y se modifica la Directiva 92/46 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 67 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2003/85 / CE establece las medidas mínimas de control que deben aplicarse en caso de brote de fiebre aftosa , así como determinadas medidas preventivas destinadas a aumentar la concienciación y la preparación de las autoridades competentes y de los ganaderos ante dicha enfermedad .
Estas medidas preventivas incluyen la obligación en los Estados miembros de garantizar que la manipulación del virus vivo de la fiebre aftosa para la investigación y el diagnóstico solo se realice en los laboratorios autorizados enumerados en la parte A , y que la fabricación de antígenos desactivados para la producción de vacunas , o de vacunas , y la investigación relacionada con ello solo se realice en los establecimientos y laboratorios autorizados enumerados en la parte B del anexo XI de la Directiva 2003/85 / CE .
Bulgaria ha informado oficialmente a la Comisión de que , tras los controles efectuados de conformidad con el artículo 66 de la Directiva 2003/85 / CE , ya no se considera que su laboratorio nacional de referencia cumple con las normas de bioseguridad mencionadas en el artículo 65 , letra d ) , de la Directiva 2003/85 / CE .
Los Países Bajos han informado oficialmente a la Comisión de determinados cambios relativos al nombre de un laboratorio que figura en la parte B del anexo XI de la Directiva 2003/85 / CE situado en el país mencionado .
Por razones de seguridad , es importante mantener actualizada la lista de laboratorios que figura en el anexo XI de la Directiva 2003/85 / CE .
Por consiguiente , es necesario suprimir la entrada correspondiente a Bulgaria en la lista de laboratorios que figura en la parte A , y sustituir la entrada relativa a los Países Bajos en la lista de laboratorios que figura en la parte B del anexo XI de la Directiva 2003/85 / CE .
Procede , por lo tanto , modificar en consecuencia el anexo XI de la Directiva 2003/85 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo XI de la Directiva 2003/85 / CE queda modificado como sigue :
En la parte A , se suprime la entrada correspondiente a Bulgaria .
En la parte B , la entrada correspondiente a los Países Bajos se sustituye por el texto siguiente :
Países Bajos
Merial S.A.S. , Lelystad Laboratory , Lelystad »
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 9 de agosto de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 306 de 22.11.2003 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1540/2004 de la Comisión
de 27 de agosto de 2004
por el que se establece una excepción a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo en lo que respecta al comienzo del período de abono de determinados pagos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2019/93 , ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 , ( CE ) no 1454/2001 , ( CE ) no 1868/94 , ( CE ) no 1251/1999 , ( CE ) no 1254/1999 , ( CE ) no 1673/2000 , ( CEE ) no 2358/71 y ( CE ) no 2529/2001 [ 1 ] , y , en particular , la letra q ) de su artículo 145 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en los artículos 95 y 96 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , los productores de leche pueden percibir una prima y pagos adicionales a partir de 2004 .
En virtud de lo establecido en el apartado 2 del artículo 28 de ese mismo Reglamento , esas primas y pagos se abonan una vez al año en el período comprendido entre el 1 de diciembre y el 30 de junio del año natural siguiente .
Recientemente , se ha producido una bajada importante del precio de la leche en el mercado que ha originado una desestabilización de la situación de los productores y que podría deteriorar la situación financiera de éstos .
En vista de ello , varios Estados miembros han pedido a la Comisión que adopte medidas de emergencia para ayudar a solventar esas dificultades .
La medida que se considera más adecuada es un adelanto del período de abono de las primas y pagos antes referidos .
No obstante , por motivos presupuestarios , no puede aplicarse antes del 16 de octubre de 2004 .
En esas condiciones , procede establecer una excepción , para el año 2004 , a lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 en relación con el período de pago .
Con objeto de facilitar a los productores de leche la gestión de su situación financiera , teniendo particularmente en cuenta los pagos que se efectuarán a partir de la fecha indicada , resulta conveniente disponer que el presente Reglamento entre en vigor de inmediato .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pagos directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , en 2004 , el período de abono de la prima por productos lácteos y de los pagos adicionales previstos en el capítulo 7 del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 comenzará el 16 de octubre .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 864/2004 ( DO L 161 de 30.4.2004 , p. 48 ) .
Reglamento ( UE ) no 908/2010 de la Comisión
de 11 de octubre de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 903/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de octubre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de octubre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente ,
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 266 de 9.10.2010 , p. 58 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 12 de octubre de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( UE ) no 1196/2010 de la Comisión
de 14 de diciembre de 2010
por el que se prohíbe la pesca de tiburones de aguas profundas en la zona X ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países ) por parte de los buques que enarbolan pabellón de Portugal
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1359/2008 del Consejo , de 28 de noviembre de 2008 , por el que se fijan , para 2009 y 2010 , las posibilidades de pesca de determinadas poblaciones de peces de aguas profundas por parte de los buques pesqueros comunitarios [ 2 ] , fija las cuotas para 2009 y 2010 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2010 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2010 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2010 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 352 de 31.12.2008 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Tiburones de aguas profundas
Zona
X ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países )
Fecha
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 788/2011 de la Comisión
de 5 de agosto de 2011
por el que se aprueba la sustancia activa fluazifop-P , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios , y se modifican el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión y la Decisión 2008/934 / CE de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , y su artículo 78 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el artículo 80 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] se aplica a las sustancias activas cuya integridad haya sido establecida con arreglo a lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión [ 3 ] , por lo que respecta al procedimiento y las condiciones de aprobación .
El fluazifop-P es una sustancia activa cuya integridad ha sido establecida de conformidad con dicho Reglamento .
En los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 4 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 5 ] de la Comisión se establecen las disposiciones de aplicación de la segunda y la tercera fases del programa de trabajo al que se refiere el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la mencionada Directiva .
En dicha lista figura el fluazifop-P.
De conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1095/2007 de la Comisión , de 20 de septiembre de 2007 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1490/2002 y el Reglamento ( CE ) no 2229/2004 por los que se establecen disposiciones adicionales de aplicación de la tercera y la cuarta fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 6 ] , el notificador retiró su apoyo a la inclusión de la sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE antes de transcurridos dos meses desde la entrada en vigor de ese Reglamento .
En consecuencia , se adoptó la Decisión 2008/934 / CE de la Comisión , de 5 de diciembre de 2008 , relativa a la no inclusión de determinadas sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esas sustancias [ 7 ] , en la que se establece la no inclusión del fluazifop-P.
Con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el notificador original ( en lo sucesivo , « el solicitante » ) presentó una nueva solicitud en la que pedía la aplicación del procedimiento acelerado previsto en los artículos 14 a 19 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva , pero que no figuran en su anexo I.
La solicitud se remitió a Francia , Estado miembro designado ponente en el Reglamento ( CE ) no 1490/2002 .
Se respetó el plazo para el procedimiento acelerado .
La especificación de la sustancia activa y los usos propuestos son los mismos que los que fueron objeto de la Decisión 2008/934 / CE .
La solicitud cumple también los demás requisitos sustantivos y de procedimiento del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
Francia evaluó los nuevos datos presentados por el solicitante y preparó un informe suplementario .
El 19 de febrero de 2010 , envió dicho informe a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) y a la Comisión .
La Autoridad comunicó el informe suplementario a los demás Estados miembros y a los solicitantes para que formularan sus observaciones y transmitió las observaciones recibidas a la Comisión .
De acuerdo con el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 33/2008 y a petición de la Comisión , el 17 de noviembre de 2010 la Autoridad presentó su conclusión sobre el fluazifop-P a la Comisión [ 8 ] .
El proyecto de informe de evaluación , el informe suplementario y la conclusión de la Autoridad fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y finalizados el 17 de junio de 2011 como informe de revisión de la Comisión relativo al fluazifop-P.
A juzgar por los diversos exámenes efectuados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contienen fluazifop-P satisfacen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , en particular respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Procede , por tanto , aprobar el fluazifop-P de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 leído en relación con su artículo 6 y a la luz de los actuales conocimientos científicos y técnicos , deben incluirse determinadas condiciones y restricciones .
Sin perjuicio de la conclusión según la cual procede aprobar el fluazifop-P , conviene , en particular , solicitar información confirmatoria complementaria .
Debe permitirse que transcurra un período de tiempo razonable antes de la aprobación con el fin de que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que vayan a resultar de la aprobación .
No obstante , sin perjuicio de las obligaciones definidas por el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 como consecuencia de la aprobación , teniendo en cuenta la situación específica creada por la transición de la Directiva 91/414 / CEE al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , debe aplicarse lo siguiente .
Debe concederse a los Estados miembros un período de seis meses después de la aprobación para examinar las autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan fluazifop-P.
Los Estados miembros modificarán , sustituirán o retirarán , según sea pertinente , las autorizaciones existentes .
No obstante el plazo mencionado , procede conceder un período más largo para la presentación y la evaluación de la actualización de la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE , con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes .
La experiencia adquirida con anteriores inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 9 ] , pone de manifiesto que pueden surgir dificultades a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , para evitar dificultades añadidas , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de verificar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a una documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Esta aclaración , no obstante , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones además de las derivadas de las Directivas ya adoptadas para modificar el anexo I.
De conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión [ 10 ] debe modificarse en consecuencia .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/934 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Aprobación de sustancias activas
Queda aprobada la sustancia activa fluazifop-P , tal como se describe en el anexo I , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
Reevaluación de los productos fitosanitarios
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , los Estados miembros modificarán o retirarán , cuando sea necesario , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan fluazifop-P como sustancia activa a más tardar el 30 de junio de 2012 .
Antes de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones establecidas en el anexo I del presente Reglamento , salvo los requisitos indicados en la parte B de la columna sobre disposiciones específicas de dicho anexo , y que el titular de la autorización dispone de documentación , o tiene acceso a ella , conforme con los requisitos del anexo II de la Directiva 91/414 / CEE , de acuerdo con las condiciones del artículo 13 , apartados 1 a 4 , de la misma y del artículo 62 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga fluazifop-P como única sustancia activa , o junto con otras sustancias activas incluidas todas ellas en el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 , no más tarde del 31 de diciembre de 2011 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , sobre la base de una documentación que cumpla los requisitos del anexo III de la Directiva 91/414 / CEE y teniendo en cuenta la parte B de la columna sobre disposiciones específicas del anexo I del presente Reglamento .
En función de esta evaluación , los Estados miembros determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
A continuación , los Estados miembros deberán :
en el caso de de un producto que contenga fluazifop-P como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , cuando sea necesario , a más tardar el 31 de diciembre de 2015 , o
en el caso de un producto que contenga fluazifop-P entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , cuando sea necesario , a más tardar el 31 de diciembre de 2015 o en el plazo que establezcan para tal modificación o retirada el acto o actos por los que la sustancia o sustancias en cuestión se añadieron en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE o se aprobaron , si dicho plazo expira después de la fecha antes citada .
Artículo 3
Modificaciones del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
El anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 se modifica de conformidad con el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 4
Modificaciones de la Decisión 2008/934 / CE
Se suprime la línea relativa al fluazifop-P en el anexo de la Decisión 2008/934 / CE .
Artículo 5
Entrada en vigor y fecha de aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de agosto de 2011 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
DO L 246 de 21.9.2007 , p. 19 .
DO L 333 de 11.12.2008 , p. 11 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : « Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance fluazifop-P-butyl » ( Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la utilización como plaguicida de la sustancia activa fluazifop-P-butilo ) .
EFSA Journal 2010 ; 8(11 ): [ 24 pp . ] doi:10.2903 / j.efsa.2010.1905 .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu/efsajournal.htm
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 .
ANEXO I
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Fecha de aprobación
Expiración de la aprobación
Disposiciones específicas
No CAS 83066-88-0 ( fluazifop-P )
No CIPAC : 467 ( fluazifop-P )
Ácido ( R)-2-4-[5-(trifluorometil)-2- piridiloxi ] fenoxi propiónico ( fluazifop-P )
≥ 900 g / kg en fluazifop-P-butilo
La impureza siguiente 2-cloro-5-(trifluorometil)piridina no deberá superar 1,5 g / kg en el material fabricado .
1 de enero de 2012
31 de diciembre de 2021
PARTE A
Solo se podrán autorizar los usos como herbicida en huertos ( aplicación basal ) mediante una solicitud cada año .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del fluazifop-P-butilo y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue finalizado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 17 de junio de 2011 .
En esta evaluación general , los Estados miembros :
prestarán una atención particular a la seguridad de los operadores y velarán por que las condiciones de uso incluyan , cuando proceda , el empleo de un equipo de protección individual adecuado ,
prestarán una atención particular a la protección de las aguas superficiales o subterráneas en zonas vulnerables ,
prestarán una atención particular al riesgo para las plantas no objetivo .
Las condiciones de uso incluirán , cuando proceda , medidas de reducción de riesgos .
El solicitante presentará información confirmatoria relativa a :
las especificaciones del material técnico tal como se fabrique comercialmente , incluyendo información sobre la relevancia de la impureza R154719 ;
la equivalencia entre las especificaciones del material técnico , tal como ha sido fabricado comercialmente , y las del material de ensayo utilizado en la documentación sobre toxicidad ;
el riesgo potencial a largo plazo para los mamíferos herbívoros ;
el destino y el comportamiento en el medio ambiente de los metabolitos correspondientes X [ 2 ] y IV [ 3 ] ;
el riesgo potencial de exposición para los peces y los invertebrados acuáticos al metabolito correspondiente IV .
El solicitante presentará a la Comisión , a los Estados miembros y a Autoridad la información contemplada en los puntos 1 y 2 a más tardar el 30 de junio de 2012 y la referida en los puntos 3 , 4 y 5 , no más tarde del 31 de diciembre de 2013 .
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
5- ( trifluorometil)-2(1H)- piridinona
4-[5- ( trifluorometil)-2- piridinil]oxifenol
ANEXO II
En la parte B del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 , se añade la entrada siguiente :
Fluazifop-P
≥ 900 g / kg en fluazifop-P-butilo
La impureza siguiente 2-cloro-5-(trifluorometil)piridina no deberá superar 1,5 g / kg en el material fabricado .
el destino y el comportamiento en el medio ambiente de los metabolitos correspondientes X [ 1 ] y IV [ 2 ] ;
4-[5-(trifluoromethyl)-2-pyridinyl]oxyphenol . »
La Decisión 2008/934 / CE establece la no inclusión del fluazifop-P y la retirada de las autorizaciones de productos fitosanitarios que lo contengan , a más tardar , el 31 de diciembre de 2011 .
Es necesario suprimir la línea relativa al fluazifop-P en el anexo de dicha Decisión .
Decisión de la Comisión
de 18 de noviembre de 2009
relativa a la ayuda estatal C 18/09 ( ex N 360/09 ) concedida por Bélgica a KBC
[ notificada con el número C(2009 ) 8980 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Mediante Decisión de 18 de diciembre de 2008 [ 2 ] ( en lo sucesivo , « la Decisión de recapitalización » ) , la Comisión concluyó que la recapitalización de KBC por importe de 3500 millones EUR concedida por el Gobierno Federal de Bélgica [ 3 ] ( en lo sucesivo , « la primera recapitalización » ) era compatible con el mercado común en calidad de ayuda de salvamento , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado , durante un período de seis meses .
En su Decisión la Comisión exigió también a las autoridades belgas que presentaran un plan en el plazo de seis meses .
El 22 de enero de 2009 , el Gobierno flamenco y KBC anunciaron un refuerzo adicional de la base de capital del banco mediante una recapitalización de 2000 millones EUR por parte del Gobierno flamenco .
Por otra parte , el Gobierno flamenco [ 4 ] se comprometió a facilitar un recurso de emergencia por importe de 1500 millones EUR ( en lo sucesivo , denominados conjuntamente « la segunda recapitalización » ) .
El 14 de mayo de 2009 , el Gobierno Federal de Bélgica [ 5 ] y KBC anunciaron que habían alcanzado un acuerdo en relación con una medida de rescate de activos ( en lo sucesivo , « la medida de protección del Estado » ) con el fin de cubrir la exposición de KBC a las obligaciones garantizadas por deuda ( en lo sucesivo , « CDO » ) .
La Comisión recibió información sobre la segunda recapitalización y la medida de protección del Estado los días 18 de mayo , 8 de junio y 12 de junio de 2009 .
El 18 de junio de 2009 , las autoridades belgas presentaron un plan de reestructuración para KBC con respecto a la primera recapitalización .
Las autoridades belgas notificaron la segunda recapitalización y la medida de protección del Estado el 19 de junio de 2009 .
El 30 de junio de 2009 , la Comisión autorizó la segunda recapitalización por un período de seis meses , a condición de que se presentara un plan de reestructuración , y autorizó temporalmente la medida de protección del Estado .
Al mismo tiempo , incoó el procedimiento establecido en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado con respecto a la valoración y otros aspectos de la medida de protección del Estado ( en lo sucesivo , « la Decisión de incoación » [ 6 ] .
La Decisión de incoación se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 7 ] , y se invitó a las partes interesadas a que presentaran sus observaciones .
En la Decisión de incoación , la Comisión solicitó a las autoridades belgas que le presentasen antes del 30 de septiembre de 2009 un plan de reestructuración modificado que también tuviera en cuenta la segunda recapitalización y la medida de protección del Estado .
La Comisión no recibió observaciones al respecto por parte de los interesados .
Por lo que respecta a la medida de protección del Estado , las autoridades belgas presentaron información adicional el 3 de julio , 21 de agosto , 2 , 4 , 22 , 25 y 30 de septiembre y 13 , 16 y 20 de octubre de 2009 .
El plan de reestructuración se debatió entre las autoridades belgas y los servicios de la Comisión en una serie de reuniones celebradas los días 23 de julio , 6 , 18 y 27 de agosto , 9 , 10 , 14 , 15 y 23 September 2009 .
Las autoridades belgas presentaron información relativa al plan de reestructuración los días 2 , 4 , 10 , 11 , 16 , 17 , 22 , 24 , 25 , 28 y 30 de septiembre , 1 , 16 , 19 y 21 de octubre y 3 , 4 y 6 de noviembre de 2009 .
El 4 de noviembre de 2009 , las autoridades belgas informaron a la Comisión de que , por motivos de urgencia , aceptaban excepcionalmente que la presente Decisión se adoptara en lengua inglesa .
DESCRIPCIÓN DEL BENEFICIARIO
KBC Group NV ( en lo sucesivo , « KBC » ) es la sociedad holding de KBC Bank NV , KBC Verzekeringen NV y KBL European Private Bankers ( en lo sucesivo , « KBL EPB » ) .
El beneficiario de la ayuda es KBC , un grupo integrado de banca y seguros , dedicado principalmente a clientes minoristas , pequeñas y medianas empresas ( PYME ) y clientes del sector bancario privado .
KBC es una de las principales instituciones financieras de Bélgica .
Además de sus actividades en Bélgica , Europa Central y Oriental , KBC está presente en Rusia , Rumanía , Serbia , varios países de Europa Occidental , Irlanda incluida , y en menor medida en los Estados Unidos de América y el Sudeste asiático .
En 2008 , los activos totales en el balance de situación de KBC ascendieron a 355600 millones EUR y a 178300 millones en términos de activos ponderados en función del riesgo [ 8 ] ( en lo sucesivo , « RWA » ) .
KBC cuenta con 8,2 millones de clientes en Europa Central y Oriental y Rusia ( estimaciones de 2007 ) .
En la sección 2.1 de la Decisión de incoación se recoge información más detallada sobre KBC .
Como consecuencia de las pérdidas registradas en el tercer trimestre de 2008 , que ascendieron a 906 millones EUR , debido esencialmente al riesgo del banco por sus obligaciones garantizadas por deuda ( CDO ) , los bancos islandeses , Lehman Brothers y Washington Mutual , KBC necesitaba reforzar su base de capital .
Esta situación condujo a la primera recapitalización por importe de 3500 millones EUR llevada a cabo por las autoridades belgas en diciembre de 2008 , descrita con mayor detalle en la sección 3 de la Decisión relativa a la primera recapitalización de 18 de diciembre de 2008 [ 9 ] .
El 15 de enero de 2009 , la agencia de calificación Moody anunció que había modificado determinadas hipótesis clave de la calificación de las CDO sintéticas corporativas .
Como consecuencia de ello , decidió rebajar la calificación de varios tipos de CDO , aunque no especificó de cuáles se trataba .
A raíz de este anuncio , el precio de las acciones de KBC comenzó a sufrir una gran presión .
En consecuencia , KBC decidió amortizar plenamente todas las CDO distintas de las super senior [ 10 ] de su cartera originadas por KBC Financial Products , filial al 100 % de KBC ( en lo sucesivo , « KBC FP » ) , y reforzar su base de capital mediante una segunda recapitalización suscrita en su totalidad por las autoridades belgas .
En la sección 2.2 de la Decisión de incoación [ 11 ] se describen las circunstancias que llevaron a la recapitalización por parte de las autoridades belgas y en la sección 2.3.1 de dicha Decisión se analizan los pormenores del acuerdo .
La reestructuración de la aseguradora monoline Municipal Bond Insurance Association ( en lo sucesivo , « MBIA » ) , reaseguradora de una parte significativa de la cartera de CDO de KBC ( 14400 millones EUR ) , incrementó en 2009 el riesgo de incumplimiento de los compromisos adquiridos y la exposición a MBIA .
En la sección 2.2 de la Decisión de incoación [ 12 ] se describen las circunstancias que llevaron a la puesta en marcha de la medida de protección del Estado por parte de las autoridades belgas y en la sección 2.3.2 de dicha Decisión se analizan los pormenores del acuerdo entre las autoridades belgas y KBC .
MEDIDAS DE AYUDA
KBC ha recibido tres medidas de ayuda de las autoridades belgas : dos recapitalizaciones y la medida de protección del Estado .
LA PRIMERA Y SEGUNDA RECAPITALIZACIÓN
La primera recapitalización adoptó la forma de una aportación de capital de un total de 3500 millones EUR de recursos propios básicos ( Tier-1 ) mediante valores de mayor rendimiento emitidos por KBC y suscritos en su totalidad por las autoridades belgas .
El precio de emisión es de 29,50 EUR por título .
Estos valores de renta vitalicia producirán un cupón abonable cada año equivalente a lo más elevado de :
2,51 EUR por título ( equivalente a un cupón del 8,5 % ) , no acumulativo , pagadero en años vencidos ,
110 % del dividendo abonado sobre las acciones ordinarias durante el ejercicio fiscal de 2008 ,
120 % del dividendo abonado sobre las acciones ordinarias durante el ejercicio fiscal de 2009 ,
125 % del dividendo abonado sobre las acciones ordinarias durante el ejercicio fiscal de 2010 y años sucesivos .
El cupón solo se abonará si se paga un dividendo sobre las acciones ordinarias , siempre que la situación de solvencia de KBC sea y siga siendo satisfactoria tanto antes como después del pago en opinión de la Comisión belga de Banca , Finanzas y Seguros ( en lo sucesivo , la « CBFA » ) [ 13 ] .
Los valores se encuentran muy subordinados , situándose pari passu con las acciones ordinarias .
Dos son las hipótesis de amortización , ambas a iniciativa de KBC .
En la primera , KBC goza del derecho a amortizar la totalidad o una parte de los valores emitidos a un precio de 44,25 EUR por título ( lo que supone el 150 % del precio de emisión ) , a lo que se ha de añadir el pago de todo interés devengado , en cualquier momento posterior a la fecha de emisión .
En la segunda hipótesis , en cualquier momento una vez transcurridos tres años , KBC puede exigir a las autoridades belgas que conviertan su participación en acciones ordinarias a razón de una por una .
Si KBC activa esta opción de conversión , las autoridades belgas pueden optar por la amortización alternativa de los títulos más el pago de intereses .
En la sección 3 de la Decisión de recapitalización se recoge más información sobre la primera recapitalización .
La segunda recapitalización adoptó la forma de una aportación de recursos propios básicos ( Tier-1 ) por parte de las autoridades belgas en forma de valores .
Las condiciones del acuerdo son prácticamente idénticas a las de la primera recapitalización , salvo que los títulos no son convertibles en acciones ordinarias y solo pueden amortizarse al 150 % del precio de emisión ( véase la sección 2.3.1 de la Decisión de incoación ) .
LA MEDIDA DE PROTECCIÓN DEL ESTADO
Las autoridades belgas han concedido protección contra las pérdidas de crédito registradas sobre la cartera de CDO de KBC durante un período que corresponde al vencimiento de cada CDO [ 14 ] .
Dicha exposición consiste en 14400 millones EUR de títulos de crédito super-senior y de clase A cubiertos por MBIA y en 5500 millones de títulos de crédito super-senior , super-mezzanine y de clase A retenidos por KBC [ 17 ] .
La protección del Estado no abarca la parte equity , junior y majority de los tramos mezzanine de las CDO .
Además , KBC ya ha provisionado pérdidas significativas a precio de mercado .
En su contabilidad del primer trimestre de 2009 , que fue publicada al mismo tiempo que la medida de protección del Estado , KBC había reducido de 23900 a 14700 millones EUR el valor en libros de las CDO abarcadas por la medida de protección del Estado [ 18 ] .
KBC llegó a este resultado reduciendo a cero casi todos los títulos equity , junior y mezzanine de las CDO y llevando a cabo algunos ajustes de valor de los títulos super-senior de la cartera de CDO .
En total , estas reducciones ascendieron a unos [ … ] EUR .
La medida de protección del Estado relativa a los 20000 millones EUR de títulos super-senior está estructurada en tres tramos ( véase el gráfico 1 , en el considerando 31 , a propósito de la estructura de la medida ) .
El primer tramo está constituido por una primera pérdida que asciende a 3200 millones EUR y asume en su totalidad KBC .
Esta pérdida no incluye las pérdidas registradas en los tramos equity , junior y mezzanine mencionados en el considerando 24 .
Si se incluyeran estas pérdidas , la primera pérdida sería aproximadamente de 7100 millones EUR .
El segundo tramo de la operación empieza en 16800 millones EUR y se refiere a los 2000 millones EUR de pérdidas siguientes .
En el caso de pérdidas dentro de este orden ( en lo sucesivo , Equity Range ) , las autoridades belgas se comprometen a facilitar capital a KBC en forma de nuevas acciones de KBC a valor de mercado [ 19 ] o de títulos híbridos .
El capital aportado por las autoridades belgas cubrirá hasta el 90 % de las pérdidas en el Equity Range ( 1800 millones EUR ) .
Dicho de otro modo , las autoridades belgas se han comprometido a facilitar a KBC un instrumento de recursos propios de reserva que pueda activarse cuando su cartera de CDO incurra en determinadas pérdidas .
Los acontecimientos susceptibles de activar este mecanismo se definen separadamente para cada CDO , es decir , la opción de aportación de capital se aplica en función de cada operación [ 20 ] .
El punto de intervención ( es decir , el punto inicial ) de 16800 millones EUR se basa en parámetros que permitirían a KBC mantener un coeficiente de recursos propios básicos ( Tier-1 ) superior al 8 % y a KBC Insurance un coeficiente de solvencia del 150 % .
Por consiguiente , los parámetros no se basaban inicialmente en una valoración de la cartera .
El Equity Range ha de cumplir varias condiciones .
En primer lugar , KBC mantiene la opción de no recurrir a la aportación de recursos propios y , por tanto , de desmarcarse de la emisión de recursos propios a las autoridades belgas .
En segundo lugar , si KBC acude a las autoridades belgas para que le faciliten capital destinado a cubrir sus pérdidas en el Equity Range y , como resultado de ello , las autoridades belgas adquieren más de un 30 % de derechos de voto , lo que les podría obligar a lanzar una oferta pública de adquisición , las autoridades belgas tendrán la opción alternativa de suscribir capital híbrido .
Dicho capital híbrido se remuneraría aproximadamente de la misma forma que los títulos ya emitidos a las autoridades belgas y sería convertible en acciones ordinarias , a discreción de las autoridades belgas , al precio de mercado en el momento de la emisión [ 21 ] .
En tercer lugar , en el supuesto de que las autoridades belgas decidan vender sus acciones a un tercero , KBC tiene derecho de tanteo en relación con dicha venta y puede adquirir estas acciones a precios de mercado .
El tercer tramo se inicia en 14800 millones EUR ( en lo sucesivo , Cash Range ) .
El Cash Range es una garantía del Estado belga para compensar a KBC en efectivo por parte de las pérdidas incurridas en dicho tramo .
En consecuencia , toda pérdida de la cartera de CDO superior a 9100 millones EUR ( 3900 millones EUR de pérdidas en los tramos equity , junior y mezzanine,3200 millones EUR de primera pérdida y 2000 millones EUR de Equity Range en el tramo super-senior ) se dividirá entre las autoridades belgas y KBC .
De esta forma , las autoridades belgas asumirán el 90 % ( 13300 millones EUR ) de las pérdidas , mientras que KBC se hará cargo del 10 % ( 1500 millones EUR ) .
Al igual que sucediera con la opción de aportación de recursos propios , la garantía se aplicará en función de cada operación .
Como hay instrumentos garantizados relativos a quince CDO ( siendo cada una de ellas una operación distinta ) , hay por tanto quince garantías [ 22 ] .
Como consecuencia de ello , cada una de las quince CDO sintéticas tiene un punto de arranque diferente y , por tanto , unas pérdidas estimadas distintas .
En consecuencia , las CDO han de ser evaluadas una a una y la garantía facilitada será específica para cada CDO ( es decir , no habrá una única garantía sobre la cartera en su conjunto ) .
Esta estructura específica era necesaria para lograr una perfecta adecuación entre la valoración a precio de mercado de la cartera garantizada y la de la garantía , con objeto de eliminar la volatilidad de las pérdidas y ganancias ocasionada por la fluctuación del valor de las CDO , fin último de la medida .
Gráfico 1
Estructura de la medida de protección del Estado
Remuneración de la medida de protección del Estado
Por lo que respecta al Equity Range , KBC paga por el derecho a recibir una aportación de recursos propios ( en lo sucesivo , « la comisión de suscripción » ) .
Esta comisión de suscripción se establece en 650 puntos básicos ( en lo sucesivo , « bp » ) al año .
Por tanto , dado que el Equity Range asciende a 1800 millones EUR , la comisión le costará a KBC unos 120 millones EUR por cada año que no se ejerza , o 178 millones EUR en total .
En cuanto al Cash Range , el coste total de la garantía de efectivo ascenderá a unos 1330 millones EUR , que se deberán abonar en 12 plazos semestrales ( en lo sucesivo , « la comisión de garantía » ) .
Esta comisión equivaldrá a la pérdida prevista en el tercer tramo [ 23 ] , en el caso de que el resultado de la cartera corresponda a la media entre la hipótesis de base y la hipótesis de tensión [ 24 ] y un ajuste de valoración de crédito de MBIA del 67,5 % .
En total , KBC deberá abonar una comisión de unos 2040 millones EUR a las autoridades belgas , que es el resultado de sumar la comisión de suscripción ( 718 millones EUR [ 25 ] a la garantía de efectivo ( 1330 millones EUR ) [ 26 ] .
Ambas comisiones se han de abonar en 12 plazos semestrales idénticos , que comenzaron en diciembre de 2009 y finalizarán en junio de 2015 .
EL PLAN DE REESTRUCTURACIÓN
EL PLAN DE REESTRUCTURACIÓN INICIAL
El 18 de junio de 2009 , las autoridades belgas presentaron un plan de reestructuración para KBC a raíz de la primera recapitalización que fue autorizada por la Comisión el 18 de diciembre de 2008 para un período de seis meses .
El plan constaba de una análisis preliminar de las actividades de KBC , su estrategia para el futuro , medidas para restablecer su viabilidad y el reembolso de las medidas estatales .
No obstante , el plan de reestructuración no cumplía los criterios establecidos en la Comunicación de reestructuración [ 27 ] , ya que no tomaba en consideración ni la segunda recapitalización ni la medida de protección del Estado .
Además , el plan no incluía un plan de negocio detallado , ni medidas destinadas a limitar el falseamiento de la competencia .
EL PLAN DE REESTRUCTURACIÓN DEFINITIVO
El 30 de junio de 2009 , la Comisión autorizó la segunda recapitalización para un período de seis meses y autorizó temporalmente la medida de protección del Estado .
Al mismo tiempo , la Comisión dio a las autoridades belgas un plazo de tres meses ( hasta el 30 de septiembre de 2009 ) para elaborar un plan de reestructuración razonado que tuviera en cuenta todas las medidas estatales concedidas a KBC .
Las autoridades belgas presentaron el plan de reestructuración definitivo dentro de plazo .
El plan aborda las cuestiones sustantivas de la viabilidad , la distribución de cargas y la limitación del falseamiento de la competencia .
Dado que KBC está organizado en cinco unidades de negocio distintas , Bélgica ( banca minorista ) , Europa Central y Oriental y Rusia ( en lo sucesivo , « CEE-R » ) , banca de negocios , banca privada europea y servicios compartidos , el plan de reestructuración se estructura en torno a estos ejes .
Con arreglo al plan de reestructuración , KBC pasará a ser un grupo más pequeño y definido , tras abandonar actividades de riesgo y países en los que tiene una presencia de mercado escasa .
KBC solo seguirá desarrollando aquellas actividades que ofrezcan resultados sostenibles de forma autónoma .
También mantendrá su modelo de banca y seguros .
Dentro de este modelo , KBC se centrará en los negocios minorista , privado , PYME y de clientes de tipo medio y concentrará su actividad esencialmente en seis países [ 28 ] .
El plan de reestructuración presentado por las autoridades belgas establece que el balance de situación de KBC disminuirá sobre una base pro forma [ 29 ] en un 20 % en términos de RWA y en un 17 % en términos de activos totales .
Las medidas de viabilidad , que constituyen el recorte de la cartera de KBC FP , ascienden al [ … ] % del balance de situación total , mientras que las desinversiones suponen el [ … ] % del mismo .
El plan de reestructuración establece que KBC se desprenderá de varias entidades .
En su planificación de estas desinversiones , KBC ha supuesto que los precios de venta [ … ] .
Se espera que todas las ventas se realicen en [ … ] .
CAPACIDAD DE RECUPERAR LA VIABILIDAD EN LAS HIPÓTESIS DE BASE Y TENSIÓN
Las autoridades belgas han presentado una hipótesis de base y otra de tensión con el fin de demostrar la capacidad de KBC para volver a ser rentable a largo plazo .
KBC espera alcanzar sus objetivos internos de capital en la hipótesis de base en todo el período de la previsión ( 2009-2013 ) , con un nivel de recursos propios básicos ( Tier-1 ) del 8,8 % en 2009 y por encima del 10 % posteriormente .
La composición del capital reglamentario de KBC estará cada vez más dominada por fondos propios como resultado del producto de las desinversiones , lo que mejorará la calidad de su composición .
Las autoridades belgas también han presentado una hipótesis de tensión .
De modo análogo a la hipótesis de base , el PIB se contraerá en el período 2009-2010 , y crecerá posteriormente .
No obstante , la posterior recuperación económica será muy débil .
Así , por ejemplo , esta hipótesis prevé que el PIB real belga experimente una caída acumulada del [ … ] % entre 2008 y 2011 y que a finales de 2013 aún no habrá recuperado su nivel de 2008 .
En la hipótesis de tensión , KBC espera estar en condiciones de alcanzar sus objetivos de capital interno en todo el período de la estimación .
Su coeficiente de recursos propios básicos ( Tier-1 ) será del [ … ] % en 2009 y se mantendrá por encima del [ … ] % de 2010 en adelante .
Esta evolución razonablemente favorable de los coeficientes de capital se debe a que , en la hipótesis de tensión , se espera que el balance de KBC se contraiga significativamente , ya que se reducirá notablemente la actividad económica y , por ende , la demanda de créditos .
Empezará a generar pequeñas cuantías de capital excedente de [ … ] , como consecuencia esencialmente de una brusca caída de los RWA en lugar del crecimiento de los beneficios , a [ … ] .
En el plan de reestructuración , las autoridades belgas también han descrito la posición de liquidez de KBC .
Desde finales de 2008 , KBC tenía una ratio créditos / depósitos del 88 % .
En el contexto de la crisis y hasta la fecha no ha sufrido problemas de liquidez y no se ha visto obligado a recurrir a ningún régimen público de garantía de financiación .
Tiene una dependencia relativamente baja de financiación en los mercados de capitales .
Por lo que se refiere a su estructura de financiación , el 64 % de sus instrumentos de deuda eran de una duración de más de un año .
Se prevé que esta estructura de financiación se mantenga relativamente estable en los próximos años , con un descenso moderado de su dependencia de la financiación mayorista .
Su posición de liquidez se verá reforzada con la cesión de algunas de las entidades [ … ] .
MEDIDAS DE REESTRUCTURACIÓN POR UNIDAD DE NEGOCIO
Cuadro 1
Medidas de reestructuración de KBC y calendario de ejecución
Bélgica ( banca minorista )
KBC es uno de los tres mayores bancos de Bélgica y , por lo general , ocupa el segundo o tercer lugar en términos de cuota de mercado de la mayoría de las actividades bancarias .
Posee un [ … ] % de depósitos , genera un [ … ] % de créditos y cuenta con el [ … ] % del negocio de fondos de inversiones , el [ … ] % de seguros de vida y el [ … ] de seguros no de vida .
Las autoridades belgas proponen que KBC siga desarrollando la mayor parte de sus actividades en Bélgica y siga siendo un proveedor integrado de servicios de banca y seguros .
Según las autoridades belgas , estas actividades se encuentran perfectamente integradas al amparo de la marca KBC y forman parte de su modelo de negocio esencial .
No obstante , el plan de reestructuración prevé que KBC venda Centea ( banca basada en agencias ) y Fidea ( aseguradora basada en agencias ) .
Centea representa entre el [ … ] % y el [ … ] % del mercado belga en la mayoría de los segmentos de productos , mientras que Fidea controla en torno al 2 % del mercado belga del seguro .
Estas ventas reducirán en un 16 % ( 3800 millones EUR ) los RWA de la unidad bancaria belga .
Europa Central y Oriental y Rusia
Con arreglo al plan de reestructuración , KBC mantendrá su presencia en cinco ( de los nueve ) países en los que ya se encuentra establecido .
Por orden de cuota de mercado en la banca tradicional ( crédito y depósitos ) , se trata de : la República Checa ( 22 % ) , Eslovaquia ( 10 % ) , Hungría ( 9 % ) , Polonia ( 4 % ) y Bulgaria ( 3 % ) .
KBC también desarrolla actividades de seguro en cada uno de estos países , en consonancia con el modelo de bancaseguros .
KBC abandonará sus actividades en Serbia ( cuota del 1 % ) , Rusia ( 1 % ) , Rumanía ( [ … ] % , solo actividades de seguro y arrendamiento financiero ) y Eslovenia ( [ … ] % -KBC posee una participación minoritaria en el negocio en cuestión ) .
KBC venderá sus operaciones en otros países en los que su cuota de mercado sea relativamente pequeña o cuando no se ajusten al modelo de bancaseguros .
Asimismo venderá una filial polaca de financiación de consumidores ( Zagiel ) , que se encontraba plenamente integrada en sus operaciones en Polonia .
Estas desinversiones se llevarán a cabo a lo largo de [ … ] , salvo la actividad rusa , que no está prevista hasta [ … ] .
Los RWA de la unidad bancaria de CEE-R disminuirán en un 11 % ( 4400 millones EUR ) .
Por otra parte , KBC tiene la intención de que coticen en bolsa el 40 % de sus bancos en la República Checa ( ČSOB ) y Hungría ( K&H ) , que actualmente son filiales al 100 % .
Cotizarán en las bolsas de valores locales .
Banca de negocios
Por lo que respecta a la banca de negocios , el plan de reestructuración establece que KBC deberá enajenar o liquidar partes significativas de su Unidad de Banca de Negocios .
Como consecuencia de ello , los RWA disminuirán en un [ … ] % ( [ … ] mil millones EUR ) en dicha unidad de negocio .
Con el tiempo , se liquidará KBC FP , la entidad que generó todas las CDO .
KBC venderá sus actividades en el Reino Unido , [ … ] , así como Antwerp Diamond Bank , su [ … ] , [ … ] , [ … ] , [ … ] y KBC Private Equity .
KBC mantendrá las actividades que sean necesarias para dar servicio a su clientela de PYME y grandes empresas , esencialmente belgas .
Nos referimos a actividades tales como las operaciones de consecución de fondos y de divisas .
KBC mantendrá su división de banca corporativa , sus sucursales en el extranjero que sean necesarias para prestar servicio a las empresas locales con actividades en el extranjero , KBC Securities , Market y Assurisk ( reaseguros ) .
Banca privada
Con arreglo al plan de reestructuración , KBC venderá todas las divisiones de su Unidad europea de Banca Privada .
Servicios compartidos
KBC cederá varias actividades , tales como [ … ] , entre otras [ … ] .
Como resultado de las cesiones , los RWA disminuirán en unos [ … ] millones EUR .
REESTRUCTURACIÓN FINANCIERA
Con el doble objetivo de reembolsar al Estado y de mantener un 10 % de recursos propios básicos ( Tier-1 ) , el plan de reestructuración consta de las siguientes medidas de reestructuración financiera :
la cotización en bolsa del 40 % de las acciones del banco ČSOB en la República Checa ( valor estimado de las acciones cotizadas : [ … ] mil millones EUR ) ,
la cotización en bolsa del 40 % de las acciones del banco K&H de Hungría ( valor estimado de las acciones cotizadas : [ … ] mil millones EUR ) ,
la venta y la cesión-arrendamiento de las oficinas centrales , que se estima reportará [ … ] millones EUR por adelantado ,
la venta de las acciones del Tesoro ( participación de KBC de sus propias acciones ) , que se calcula reportará [ … ] millones EUR .
Se estima que el capital total obtenido como resultado de las medidas anteriores rondará los [ … ] mil millones EUR , y ello esencialmente antes de [ … ] .
REEMBOLSO AL ESTADO
A medida que progrese el reembolso del importe nominal de la recapitalización , disminuye la remuneración de las autoridades belgas a través de los cupones .
KBC tiene la intención de comenzar a reembolsar en 2012 ( [ … ] mil millones EUR ) y estima que las aportaciones de capital se habrán reembolsado en su totalidad en [ … ] en la hipótesis de base .
COMPROMISOS DE LAS AUTORIDADES BELGAS
Compromisos de conducta
Dentro de los límites de sus competencias respectivas , las autoridades belgas se comprometen a velar por que KBC cumpla los compromisos que figuran en los considerandos 63 a 67 , ambos inclusive .
Por lo que se refiere a la duración de estos compromisos de conducta , las autoridades belgas garantizan que , sin perjuicio de la posibilidad de que la Comisión conceda una excepción , especialmente sobre la base de una solicitud suficientemente motivada por parte de las autoridades belgas , los compromisos de conducta que figuran en los considerandos 63 a 77 , ambos inclusive , se aplicarán durante [ … ] años a partir de la fecha de la Decisión de la Comisión o hasta que se hayan amortizado los importes nominales suscritos por las autoridades belgas el 19 de diciembre de 2008 y el 20 de julio de 2009 , respectivamente , si esto último tuviera lugar antes [ 30 ] .
Las autoridades belgas garantizan que KBC hará todo lo posible por mantener su política de crédito a la economía real en los países en los que desarrolla operaciones minoristas .
El crédito que facilite KBC lo será en condiciones comerciales .
También garantizan que KBC mantendrá su coeficiente de solvencia de los recursos propios básicos ( Tier-1 ) en un mínimo [ … ] % y sus fondos propios básicos en el [ … ] % [ 31 ] .
Por lo que respecta a la prohibición de llevar a cabo adquisiciones , las autoridades belgas garantizan que KBC se abstendrá de adquirir el control , como se define en el Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo , de 20 de enero de 2004 , sobre el control de las concentraciones entre empresas ( el Reglamento CE de fusiones ) [ 32 ] , de instituciones financieras .
Por otra parte , KBC se abstendrá de adquirir el control de empresas que no sean instituciones financieras , en caso de que dicha adquisición vaya a ralentizar el reembolso del importe de 7000 millones EUR de títulos de mayor rendimiento Tier-1 previsto en el plan de reestructuración que se notificó a la Comisión el 30 de septiembre de 2009 y ha sido autorizado por la presente Decisión .
Sin perjuicio de esta prohibición , KBC puede adquirir empresas , si lo autoriza la Comisión y especialmente si se considera esencial para salvaguardar la estabilidad financiera o la competencia en los mercados de referencia .
Las autoridades belgas garantizan que KBC suscribirá la siguiente prohibición de liderazgo de precios :
en los mercados comunitarios en los que KBC tenga una cuota superior al [ 0-10 % ] en los mercados de productos definidos en el siguiente inciso ii ) , KBC no ofrecerá en productos normalizados precios más favorables que el competidor de KBC que ofrezca mejores precios entre los diez primeros operadores de mercado en términos de cuota de mercado en este mercado geográfico y de productos ,
los mercados de productos a los que se refiere la condición establecida en el inciso i ) se limitan a : los productos normalizados de KBC en el mercado minorista de depósitos , los depósitos para PYME ( según la definición de PYME que maneja KBC ) y el mercado de la banca hipotecaria minorista ;
tan pronto como KBC tenga conocimiento de que ofrece precios más favorables por sus productos que el proveedor que ofrezca los mejores precios , ajustará sus precios , lo antes posible y sin demora indebida , a un nivel acorde con este compromiso ;
esta condición no se aplica al mercado belga , en el que no será de aplicación la prohibición de liderazgo de precios .
Las autoridades belgas garantizan también que KBC se abstendrá de realizar márketing masivo de las demás medidas , por considerar que se trata de una ventaja en términos competitivos .
En cuanto a la limitación de las retribuciones de los directivos de KBC , las autoridades belgas garantizan que :
KBC se comprometerá a desarrollar una política de retribución sostenible para la comisión directiva y la alta dirección .
Los programas de incentivos para la comisión directiva y la alta dirección de KBC estarán ligados a la creación de valor a largo plazo , teniendo en cuenta el riesgo y limitando la posibilidad de que se recompense el fracaso .
Los programas de cese o la indemnización obligatoria por despido se limitan a 12 meses de salario para los miembros de la comisión directiva de KBC ;
además , las comisiones directivas de KBC , KBC Bank NV y KBC Verzekeringen NV renuncian a todas las primas correspondientes a 2008 ( tanto en efectivo como incentivos en forma de opciones y acciones ) .
Las autoridades belgas garantizan que KBC hará todo lo posible por lograr , en beneficio de las autoridades belgas , un rendimiento global sobre los valores suscritos por ellas de un mínimo del 10 % anual .
Las autoridades belgas se comprometen a volver a notificar la primera recapitalización con arreglo al artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , si se produce alguna de las situaciones siguientes , que haga menos probable que se logre el rendimiento global superior al 10 % anual :
si , a partir del 1 de enero de 2010 , KBC no reparte dividendos durante dos años consecutivos o si , a partir del 1 de enero de 2009 , no reparte dividendos durante tres años en un período de cinco años , o
si , tras un período de un año en el que el precio de las acciones se mantenga por término medio por encima del 150 % del precio de emisión de los títulos , KBC no ha recomprado , o no se ha comprometido a recomprar en el plazo de tres meses , al menos el 20 % de la inversión inicial del Estado .
De manera análoga , las autoridades belgas se comprometen a volver a notificar la segunda recapitalización con arreglo al artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , si se produce la situación siguiente , que haga menos probable que se logre el rendimiento global superior al 10 % anual :
si , a partir del 1 de enero de 2010 , KBC no reparte dividendos durante dos años consecutivos o si , a partir del 1 de enero de 2009 , no reparte dividendos durante tres años en un período de cinco años .
A menos que en cualquiera de los supuestos descritos en los considerandos 71 y 72 se pueda demostrar que el impago de dividendos se deba a acontecimientos normales de mercado o que , a pesar de no repartir dividendos , el rendimiento global será , sin embargo , superior al 10 % anual , la Comisión puede , en el contexto de la nueva notificación , exigir , entre otras cosas , nuevos compromisos de conducta , sin cuestionar la aportación de capital , que ha sido declarada compatible con el mercado común .
Por lo que respecta a la remuneración de los títulos alternativos en el marco de la medida de protección del Estado , las autoridades belgas garantizan que el cupón que se ha de abonar sobre la clase alternativa de los títulos del núcleo duro de recursos propios que habrá de emitir KBC si las autoridades belgas adquiriesen más del 30 % de derechos de voto en el marco del Equity Range de la medida de protección del Estado , será igual a [ … ] .
Las autoridades belgas garantizan también que KBC o cualquiera de sus filiales no tomarán parte en el origen de obligaciones garantizadas por deuda ( « CDO » ) [ 33 ] .
Se entiende que las operaciones de titulización que no se encuadren dentro de esta definición de CDO quedan al margen de este compromiso .
Se trata , por ejemplo , de las operaciones de titulización a efectos de gestión de capital reglamentario o riesgo crediticio o de obtener liquidez .
Por lo que respecta a los pagos de cupón y a las opciones de compra sobre capital híbrido , a menos que la Comisión autorice una excepción , las autoridades belgas garantizan que :
Por último , las autoridades belgas han garantizado que KBC organizará los derechos de gestión de las autoridades belgas con relación a la cartera garantizada en el marco de la medida de protección del Estado , de tal manera que se garantizarán debidamente los intereses de las autoridades belgas en calidad de avalista al tiempo que se preservará un nivel de flexibilidad adecuado para que KBC reaccione con celeridad ante las circunstancias cambiantes de mercado y adopte los cambios y opciones oportunos , cuando proceda .
La documentación jurídica de la cartera garantizada establece salvaguardias para proteger a los terceros inversores , a las contrapartes super senior y , por extensión , a las autoridades belgas frente a posibles conflictos de interés en la gestión de la cartera garantizada .
Además de las salvaguardias contempladas en la documentación jurídica original , el acuerdo suscrito con las autoridades belgas por el que se rige la medida de protección del Estado conferirá a las autoridades belgas el derecho a supervisar la gestión de la cartera garantizada .
Cuando proceda , se conferirá a las autoridades belgas derechos de veto con vistas a proteger mejor sus intereses .
Desinversiones y devaluación de las carteras de negocios
Las autoridades belgas también se han comprometido , dentro de los límites de sus competencias respectivas , a hacer todo lo que esté a su alcance para garantizar la observancia por parte de KBC de los compromisos descritos en los considerandos 79 a 97 , ambos inclusive .
KBC adoptará las medidas necesarias para que las entidades o activos ( en lo sucesivo , « las actividades empresariales cedidas » ) que figuran en el considerando 80 se cedan dentro del plazo mencionado .
Dicha desinversión se considerará culminada cuando KBC haya suscrito un acuerdo vinculante para vender [ … ] en la entidad o el activo de que se trate .
Por acuerdo jurídicamente vinculante se entiende todo acuerdo que no pueda ser rescindido unilateralmente por KBC y que pretenda crear una relación jurídica fiable para ambas partes y que , en caso de resolución del acuerdo por parte de KBC , genere una responsabilidad del banco frente a la otra parte .
Dicho acuerdo jurídicamente vinculante aún puede ser objeto de una serie de condiciones previas habituales , tales como su aprobación por parte de las autoridades de supervisión competentes .
Por lo que se refiere a las actividades empresariales cedidas , las autoridades belgas se comprometen a que KBC cederá las entidades siguientes antes de [ … ] :
[ … ] , antes de [ … ] .
KBL EPB , antes de [ … ] ;
iii )
Centea , antes de [ … ] ;
Fidea , antes de [ … ] ;
Antwerp Diamond Bank , antes de [ … ] ;
vii )
Ejecución de las cesiones de NLB [ … ] Zagiel [ … ] , antes de [ … ] ,
viii )
Banco Absolut ( Rusia ) , antes de [ … ] .
Compromisos de preservación del valor
Con vistas a preservar el valor de las empresas destinadas a la venta , las autoridades belgas garantizan que KBC velará por que :
la actividad empresarial cedida mantenga sus activos materiales e inmateriales que contribuyan a su funcionamiento actual o sean necesarios para garantizar su viabilidad y competitividad ;
la actividad empresarial cedida mantenga : a ) todos los permisos , licencias y autorizaciones expedidos por cualquier autoridad pública para su beneficio ; b ) sus contratos , arrendamientos financieros , compromisos y pedidos de clientes , y c ) sus registros correspondientes que contribuyan a su funcionamiento actual o sean necesarios para garantizar su viabilidad y competitividad ;
la actividad empresarial cedida emplee al número apropiado de personas con las capacidades necesarias para garantizar su viabilidad y competitividad .
KBC adoptará todas las medidas necesarias , incluidos los incentivos que tengan en cuenta la práctica habitual en el sector , para animar a todo el personal básico [ 34 ] a permanecer en la actividad empresarial cedida .
Asimismo , no recurrirá al personal básico transferido con la empresa cedida .
Las autoridades belgas garantizan que KBC hará todo lo que esté en su mano para ayudar a las actividades empresariales cedidas a migrar a la infraestructura adecuada para su funcionamiento corriente .
Desde la fecha de la presente Decisión y hasta que se lleve a cabo la desinversión , las autoridades belgas garantizan que KBC preservará la viabilidad , negociabilidad y competitividad de las empresas cedidas , de conformidad con los principios de buena práctica empresarial , y minimizará dentro de lo posible todo riesgo de pérdida de su potencial competitivo .
KBC deberá continuar con la actividad habitual y ordinaria de las actividades empresariales cedidas como lo hacía antes de la fecha de la presente Decisión .
Las autoridades belgas garantizan que KBC no llevará a cabo actos que pudieran producir una repercusión claramente adversa en las empresas cedidas .
Compromisos adicionales de desinversión con respecto a Centea y Fidea
Por lo que respecta al futuro o futuros compradores de Centea y Fidea , las autoridades belgas han garantizado que KBC velará por que :
el comprador de Centea no disponga , tras la adquisición , de una cuota superior al [ … ] en los mercados belgas de cuentas corrientes , ahorro e hipotecas ,
el comprador de Fidea no disponga , tras la adquisición , de una cuota superior al [ … ] en los mercados belgas de seguros de vida o no de vida .
Por otra parte , las autoridades belgas garantizan que KBC adoptará todas las medidas necesarias para velar por la identificación clara de las actividades de Centea y Fidea y empezará a preparar su segregación de negocios que se encuentran integrados en KBC en entidades distintas , que puedan ser vendidas separadamente tras la Decisión de la Comisión .
Sin perjuicio de los compromisos de preservación del valor establecidos en los considerandos 81 a 83 , Centea y Fidea serán gestionadas como entidades distintas y vendibles separadamente a partir de la fecha de la Decisión de la Comisión .
Con el fin de garantizar que todas las decisiones de gestión adoptadas entre la fecha de la presente Decisión y la ejecución de la desinversión favorezcan plenamente a Centea y Fidea con vistas a preservar con carácter permanente su viabilidad económica , negociabilidad y competitividad , KBC deberá designar a un gestor encargado de la separación [ 35 ] para cada una de estas actividades y garantizar que el gestor actúa con independencia .
El gestor encargado de la separación puede ser el consejero delegado de dichas actividades empresariales .
El gestor encargado de la separación administrará estas empresas cedidas ( Centea y Fidea ) en el mejor interés de estos , consultando a KBC , y bajo el control del administrador encargado de la supervisión .
Administrador encargado de la supervisión
Se designará un administrador encargado de la supervisión cuyo cometido será informar cada seis meses a la Comisión del cumplimiento por parte de las autoridades belgas y KBC de los compromisos que figuran en los considerandos 78 a 86 . El administrador encargado de la supervisión deberá ser independiente , poseer las cualificaciones necesarias y estar libre de conflicto de intereses durante todo el ejercicio de su mandato .
En el plazo de un mes contado a partir de la adopción de la presente Decisión , las autoridades belgas deberán presentar una lista de una o más personas , de acuerdo con KBC , que proponen a la Comisión para que esta apruebe su designación en calidad de administrador(es ) encargado(s ) de la supervisión .
La Comisión tendrá la facultad discrecional de aprobar o rechazar al administrador o administradores encargado(s ) de la supervisión propuesto(s ) con arreglo a los criterios establecidos en el considerando 87 .
Si la Comisión rechazase a todos los administradores propuestos , KBC y las autoridades belgas propondrán , en el plazo de un mes desde que se les informe de la desestimación , nuevos candidatos que de nuevo habrán de ser aprobados o rechazados por la Comisión .
Si todos los nuevos administradores propuestos fueran rechazados , la Comisión deberá nombrar a un administrador , que deberá ser designado o hacer que sea designado por KBC , de conformidad con un mandato de administrador aprobado por la Comisión .
Revisión del paquete de compromisos
Cuando proceda , sobre la base de una solicitud suficientemente motivada de las autoridades belgas y KBC y habida cuenta de la opinión del administrador encargado de la supervisión , la Comisión puede :
prorrogar las plazos fijados para la ejecución de las desinversiones :
por lo que se refiere a las cesiones que se han de llevar a cabo [ … ] , la fecha límite puede retrasarse [ … ] , [ … ] , y posteriormente [ … ] , [ … ] ;
por lo que se refiere a las cesiones que se han de llevar a cabo [ … ] , la fecha límite puede retrasarse [ … ] , y posteriormente [ … ] .
dicha prórroga puede concederse especialmente cuando las desinversiones no fueran a llevarse a cabo dentro del plazo fijado por razones ajenas a KBC .
KBC no estará obligado a ceder una actividad empresarial [ … ] , salvo cuando [ … ] , en cuyo caso KBC no estará obligada a ceder la actividad empresarial [ … ] ;
prescindir , modificar o sustituir una o más de las medidas , requisitos o condiciones establecidos en la presente Decisión .
Cualquiera de estas solicitudes deberá enviarse a la Comisión a más tardar dos meses antes de la fecha límite .
Administrador encargado de la cesión
Si no se han llevado a cabo las cesiones dentro de plazo y a más tardar un mes después del último plazo no prorrogable , y si la Comisión no ha aprobado medidas alternativas , las autoridades belgas deberán presentar una lista de una o más personas , de común acuerdo con KBC , que proponen a la Comisión para que esta apruebe su designación en calidad de administrador(es ) encargado(s ) de la cesión .
El administrador encargado de la cesión deberá ser independiente , poseer las cualificaciones necesarias y estar libre de conflicto de intereses durante todo el ejercicio de su mandato .
La Comisión tendrá la facultad discrecional de aprobar o rechazar al administrador o administradores encargado(s ) de la cesión .
Si la Comisión rechazase a todos los administradores propuestos , KBC y las autoridades belgas propondrán , en el plazo de un mes desde que se les informe de la desestimación , nuevos candidatos que de nuevo habrán de ser aprobados o rechazados por la Comisión .
Las autoridades belgas garantizan que KBC conferirá el poder de representación necesario y razonable al administrador encargado de la cesión :
para llevar a cabo la cesión de la actividad empresarial ( incluidos los poderes necesarios para garantizar la correcta formalización de todos los documentos necesarios para su ejecución ) , y
adoptar todas las medidas y declaraciones que sean necesarias o apropiadas para llevar a cabo la venta , incluida la designación de asesores destinados a colaborar en el proceso de enajenación .
Siempre que haya tomado en consideración las alternativas razonables propuestas en el marco de las medidas de revisión establecidas en el considerando 89 , la Comisión deberá autorizar al administrador encargado de la cesión a vender la actividad empresarial de que se trate [ … ] .
El administrador encargado de la cesión deberá incluir en el convenio o convenios de compraventa aquellas condiciones habituales y razonables que favorezcan una venta conveniente .
El administrador encargado de la cesión deberá organizar el proceso de venta consultando a KBC , de tal manera que se garantice una cesión en las mejores condiciones posibles , siempre que cumpla su obligación de proceder a la venta de [ … ] durante el mandato del administrador encargado de la cesión en las condiciones establecidas en los considerandos 91 y 92 .
Además , todas las comisiones y gastos de los administradores encargados de la supervisión y cesión correrán a cargo de KBC .
Reducción de las carteras de negocios
Las autoridades belgas garantizan que KBC adoptará todas las medidas necesarias para que la reducción de las carteras de negocios de las entidades enumeradas más adelante se haya completado dentro del plazo fijado para cada una de ellas .
Desde la fecha de la presente Decisión y hasta que finalice la devaluación , KBC respetará una « moratoria » con respecto al importe de los RWA [ 36 ] que representan estas carteras de negocios .
En relación con este compromiso , por « moratoria » se entiende que KBC no se implicará en ninguna actividad nueva en estas carteras de negocios y que sus decisiones de gestión con relación a las mismas solo pueden tener un efecto neutro o decreciente sobre el importe de los RWA atribuidos a dichas carteras en el momento de la presente Decisión .
No se obligará a KBC a ceder o a desprenderse de otro modo de elementos de cartera o a rescindir contratos en vigor en condiciones que resulten en pérdidas para el banco .
Por tanto , KBC reducirá las siguientes carteras de negocios :
KBC FP , antes de [ … ] ;
En el buen entendimiento de que determinados contratos pertenecientes a las carteras de negocios anteriores podrían expirar y , por consiguiente , siguen estando en la contabilidad de KBC [ … ] .
Cotización bursátil de dos activos CEE-R
Las autoridades belgas garantizan que KBC sacará a cotización ČSOB ( República Checa ) y K&H ( Hungría ) [ … ] .
Supervisión
Las autoridades belgas garantizan que KBC presentará a la Comisión informes semestrales a través de las autoridades belgas .
Los informes incluirán información sobre las medidas de recapitalización ( mencionadas en el punto 40 de la Comunicación de recapitalización [ 37 ] , el funcionamiento de la medida de protección del Estado ( mencionada en el anexo IV de la Comunicación sobre los activos deteriorados , en lo sucesivo , « CAD » ) [ 38 ] y el plan de reestructuración ( mencionado en el punto 46 de la Comunicación de reestructuración [ 39 ] .
El primer informe , en el que se incluirá toda esa información , será presentado a la Comisión en el plazo de seis meses contado a partir de la fecha de la presente Decisión .
RAZONES PARA INCOAR EL PROCEDIMIENTO RELATIVO A LA MEDIDA DE PROTECCIÓN DEL ESTADO
La Comisión recuerda que , en este caso , incoó el 30 de junio de 2009 el procedimiento de investigación formal sobre la medida de protección del Estado en relación con las medidas de valoración , remuneración , distribución de cargas y gestión de activos .
En relación con la valoración , la Comisión había expresado dudas a propósito de las hipótesis subyacentes y el método empleados por los expertos .
En particular , la Comisión observó la necesidad de verificar las hipótesis de correlación de los bonos de titulización de activos ( en lo sucesivo , « ABS » ) y de la deuda corporativa , la rastreabilidad de las hipótesis del precio de la vivienda y los niveles de morosidad de las empresas ( considerando 83 de la Decisión de incoación ) .
Habida cuenta de que la remuneración pagada por KBC depende también de la valoración de la cartera de CDO , en el considerando 93 de la Decisión de incoación la Comisión concluyó que era preciso llevar a cabo un análisis más exhaustivo del asunto .
Por las mismas razones , la Comisión expresó dudas de que la medida de protección del Estado contemplara una distribución de cargas suficiente ( considerando 88 de la Decisión de incoación ) .
En cuanto a la gestión de activos , en el considerando 80 de la Decisión de incoación la Comisión concluyó que no disponía de información suficiente para determinar si las medidas previstas por las autoridades belgas reunían las condiciones establecidas en la CAD .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
La Comisión señala que no se han recibido observaciones de terceros interesados con relación a la Decisión de incoación sobre la medida de protección del Estado .
OBSERVACIONES DE BÉLGICA
LA DECISIÓN DE INCOACIÓN
Las autoridades belgas indican que han revisado la Decisión de la Comisión de 30 de junio de 2009 en la que esta institución decidió incoar el procedimiento establecido en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado , con objeto de verificar las condiciones de la CAD en relación con las disposiciones de valoración ( incluido el método de valoración ) , distribución de cargas , remuneración y gestión de activos de la medida .
El Estado belga estima que cada uno de estos elementos ha sido abordado adecuadamente por el plan de reestructuración presentado el 30 de septiembre de 2009 y por los distintos compromisos que se han ofrecido en conexión con el plan de reestructuración .
POSICIÓN DE BÉLGICA A PROPÓSITO DEL PLAN DE REESTRUCTURACIÓN
Las autoridades belgas afirman que el plan de reestructuración cumple todas las condiciones establecidas en la Comunicación de la Comisión , de 23 de julio de 2009 , sobre la recuperación de la viabilidad y la evaluación de las medidas de reestructuración en el sector financiero en la crisis actual con arreglo a las normas sobre ayudas estatales [ 40 ] .
En particular , las autoridades belgas consideran que el plan de reestructuración garantiza el restablecimiento de la rentabilidad a largo plazo de KBC , que KBC aporta una contribución propia importante a los costes de reestructuración y que el falseamiento de la competencia queda limitado por sólidas medidas estructurales y de conducta .
EVALUACIÓN
EXISTENCIA DE AYUDA
La Comisión ha de evaluar si las medidas en cuestión constituyen ayuda estatal .
El artículo 87 , apartado 1 , del Tratado dispone que cualquier ayuda otorgada por un Estado miembro o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falsee o amenace con falsear la competencia favoreciendo a determinadas empresas o producciones , en la medida en que afecten al comercio entre Estados miembros , es incompatible con el mercado común .
La Comisión observa que , por lo que respecta a la primera y segunda recapitalizaciones y a la medida de protección del Estado , ya se ha determinado que estas medidas constituyen ayuda estatal .
En relación con la primera recapitalización así se determinó en la primera Decisión sobre la recapitalización de la Comisión , de 18 de diciembre de 2008 ( considerandos 39 a 53 de la Decisión sobre la recapitalización ) .
En cuanto a la segunda recapitalización y a la medida de protección del Estado , así se determinó en la Decisión de incoación de la Comisión , de 30 de junio de 2009 ( sección 4.1 de la Decisión de incoación ) .
La Comisión señala , además , que KBC no recibirá , en el contexto del plan de reestructuración , ninguna medida adicional y que las medidas de ayuda de salvamento se convertirán en ayuda de reestructuración .
Por consiguiente , la Comisión no tiene motivo alguno para modificar sus evaluaciones anteriores .
En consecuencia , la Comisión concluye que la primera y segunda recapitalizaciones y la medida de protección del Estado obtenidas por KBC constituyen ayuda estatal .
IMPORTE DE LA AYUDA
Por lo que respecta al importe de la ayuda , las medidas de recapitalización constituyen una ayuda estatal que asciende a la suma del capital aportado , a saber , 7000 millones EUR .
Por lo que se refiere al importe de la ayuda de la medida de protección del Estado , la Comisión considera que se debe distinguir entre el Equity Range y el Cash Range de la medida de protección del Estado .
La Comisión considera que el Cash Range corresponde a la medida de rescate de activos .
La Comunicación sobre activos deteriorados establece que el montante de la ayuda corresponde a la diferencia entre el valor de traspaso de los activos y el precio de mercado .
En una medida de garantía de activos , la Comisión estima que el valor de traspaso es el punto en el que el Estado compensa al banco en efectivo por las pérdidas registradas .
Por consiguiente , en este caso , el valor de traspaso de los activos es de 14800 [ 41 ] millones EUR , ya que la cartera ha de sufrir unas pérdidas reales de 9100 millones EUR ( perdidas de 3900 millones EUR en los tramos distintos de super senior , la primera pérdida en el tramo super senior de 3200 millones EUR y el Equity range de 2000 millones EUR ) que se han de deducir del valor nominal de [ … ] mil millones EUR de la cartera de CDO .
El valor de mercado de la cartera de CDO en el momento de la operación era de [ … ] millones EUR [ 42 ] .
Por otra parte , la Comisión considera que se debe tener en cuenta la comisión de garantía excesiva abonada por KBC en relación con el Cash Range .
La comisión de garantía nominal total es de 1330 millones EUR , de los cuales , sin embargo , aproximadamente 1000 millones EUR ( comisión de garantía excesiva estimada ) [ 43 ] se encuentran por encima de la comisión mínima que la Comisión exige en la CAD .
Por consiguiente , el importe de 1000 millones EUR se ha de deducir de la cuantía calculada en el considerando 112 .
Ello da como resultado un importe total de ayuda para la medida de rescate de activos de unos 260 millones EUR .
En consecuencia , las dos aportaciones de capital y el componente de rescate de activos de la medida de protección del Estado presentan un elemento de ayuda de unos 7260 millones EUR , lo que asciende al 4,1 % de los RWA de KBC .
La Comisión señala que se podría considerar equivalente a una aportación de capital , dado que CBFA lo acepta en calidad de capital reglamentario , lo que mejora la posición de capital del banco .
Aunque la medida no aporta liquidez y , por tanto , no puede ser considerada exactamente como una aportación directa de capital , la Comisión estima , sin embargo , que puede ser considerada ayuda adicional , posiblemente de hasta un importe nominal de 1800 millones EUR . Si se contabiliza al 100 % como ayuda , el elemento de ayuda total de todas las medidas ( dos recapitalizaciones y una medida de protección del Estado ) asciende a 9060 millones EUR , es decir , el 5,1 % de los RWA de KBC .
COMPATIBILIDAD DE LA AYUDA
BASE JURÍDICA PARA EVALUAR LA COMPATIBILIDAD
El artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado faculta a la Comisión para declarar compatible con el mercado común las ayudas destinadas a « poner remedio a una gran perturbación de la economía de un Estado miembro » .
Dadas las circunstancias actuales de los mercados financieros , la Comisión estima que las medidas pueden ser analizadas directamente a tenor de lo dispuesto en el Tratado y , en particular , en su artículo 87 , apartado 3 , letra b ) .
La Comisión ha reconocido que la crisis financiera mundial puede crear graves quebrantos en la economía de un Estado miembro y que las medidas de apoyo a los bancos son susceptibles de aliviarlos .
Así se ha confirmado en las Comunicaciones que ha adoptado la Comisión en materia de banca [ 44 ] , recapitalización , activos deteriorados y reestructuración .
Por lo que respecta a la economía belga , así se plasmó en el hecho de que la Comisión autorizara las distintas medidas adoptadas por las autoridades belgas para luchar contra la crisis financiera [ 45 ] . Por consiguiente , como se indicó en la Decisión de recapitalización y en la Decisión de incoación , la base jurídica para evaluar las medidas de ayuda debe ser el artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado .
COMPATIBILIDAD DE LA MEDIDA DE PROTECCIÓN DEL ESTADO
Como se ha esbozado en la sección 8.2 , por lo que se refiere a la ayuda de la medida de protección del Estado , la Comisión considera que se debe distinguir entre el Equity Range y el Cash Range de la medida .
La Comisión considera que el compromiso de inyectar capital , cuya activación depende de que se alcance un nivel determinado de pérdidas en la cartera de CDO , asociado al Equity Range , debe ser considerado equivalente a una aportación de capital [ 46 ] y , por ello , su compatibilidad se evalúa en el contexto de la Comunicación de recapitalización .
Aplicación de la CAD a la medida de rescate de activos
En la CAD se establecen las condiciones específicas que se aplican a las medidas de rescate de activos .
En consonancia con su sección 5.2 , toda medida de rescate de activos ha de estar basada en la total transparencia ex ante , una distribución adecuada de costes seguida de la valoración correcta de los activos elegibles y debe velar por que se ofrezca una remuneración correcta al Estado por la medida de rescate de activos con objeto de garantizar una distribución equivalente de cargas y responsabilidades entre los accionistas .
La Comisión ya demostró que la medida de protección del Estado a favor de KBC se ajusta a la CAD por lo que se refiere a la plena transparencia y revelación de información ex ante y a la elegibilidad de los activos en la Decisión de incoación .
Por consiguiente , la Comisión centra su evaluación sobre las condiciones relativas a la valoración , la remuneración y la distribución de costes y las medidas de gestión de activos , pues estas eran las cuestiones en relación con las cuales incoó la investigación .
Valoración
Por lo que respecta a la valoración , la CAD establece en su sección 5.5 que un planteamiento coherente y adecuado de valoración de activos es crucial para prevenir falseamientos indebidos de la competencia .
En consecuencia , la Comisión ha supervisado detenidamente la valoración , y especialmente el método general subyacente , con objeto de ofrecer un enfoque coherente a escala comunitaria .
A tal efecto , la Comisión recurrió a la asistencia técnica ofrecida por un grupo de expertos en valoración .
Para evaluar la medida la Comisión se valió también de métodos de valoración de activos que han contado con la asistencia técnica ofrecida por los expertos de KBC .
En consonancia con los puntos 40 y 41 de la CAD , el valor de traspaso de los activos deteriorados debe reflejar su valor económico real ( en lo sucesivo , « VER » ) .
En cuanto al VER de la cartera de CDO , se han despejado las dudas de la Comisión .
Habida cuenta de las hipótesis prudentes ( tales como correlación , gravedad de las pérdidas , apreciación del precio de la vivienda , probabilidades de impago ) , junto con unas probabilidades tensionadas de impago razonables , la Comisión considera que [ … ] mil millones EUR ( [ … ] % del valor teórico ) es un cálculo prudente del VER .
Por otra parte , las estimaciones del VER de la cartera en una hipótesis de tensión es de unos [ … ] mil millones EUR ( [ … ] % del valor teórico ) , lo que sigue siendo superior al valor de traspaso .
La Comisión considera que esta valoración del VER en una hipótesis de tensión puede considerarse aceptable , partiendo de las hipótesis y el método utilizados .
Remuneración
Se han despejado las dudas que la Comisión albergaba en cuanto a la remuneración abonada por KBC .
En circunstancias normales una aportación de capital de estas características costaría del orden de 35 millones EUR al año [ 47 ] .
Esta cuantía es notablemente inferior a la comisión de garantía anual de 221 millones EUR ( total de 1330 millones EUR que KBC paga en un período de seis años ) .
En efecto , KBC paga más de 1000 millones EUR por encima de la remuneración mínima exigida por la CAD .
Distribución de cargas
En cuanto a la distribución de costes , la CAD establece en la sección 5.2 que , como principio general , los bancos deberían soportar las pérdidas asociadas a los activos deteriorados en la mayor medida posible .
Ello implica , en primer lugar , que el banco debe soportar la diferencia entre el valor nominal y el VER de los activos deteriorados .
Este criterio se cumple en el presente caso , ya que el VER de la cartera asciende a [ … ] mil millones EUR ( [ … ] % del valor teórico ) y el valor de traspaso , a 14800 millones EUR ( 62 % del valor teórico ) . Por tanto , el valor de traspaso es inferior al VER .
Los expertos de la Comisión han verificado la cifra del VER y la han considerado razonable . KBC soporta pérdidas superiores incluso al VER .
Por tanto , se han despejado las dudas de la Comisión con respecto a la distribución de los costes . Gestión de activos
En cuanto a la gestión de activos , la Comisión señala que los acuerdos celebrados entre las autoridades belgas y KBC cumplen las condiciones establecidas en la CAD .
Las autoridades belgas han obtenido los derechos habituales y necesarios para salvaguardar sus intereses , descritos en el considerando 62 .
En consecuencia , estos derechos han de ofrecer salvaguardas que protejan a los inversores , a las contrapartes super senior y , por extensión , a las autoridades belgas frente a posibles conflictos de interés en la gestión de la cartera garantizada .
Por otra parte , se confiere a las autoridades belgas el derecho a supervisar la gestión de la cartera garantizada y se otorgan los derechos oportunos para seguir protegiendo sus intereses .
Conclusión
Habida cuenta de lo anteriormente expuesto , la Comisión concluye que se han despejado sus dudas con respecto a la medida de rescate de activos y que la medida se ajusta a lo establecido en la CAD .
Aplicación de la Comunicación de recapitalización al compromiso de recursos propios
La Comisión recuerda que , en el caso de que se registren pérdidas en el Equity Range , las autoridades belgas se han comprometido a aportar capital si KBC lo solicita .
Esta recapitalización de KBC en el Equity Range puede llevarse a cabo mediante la emisión , por parte del banco , de acciones ordinarias destinada a las autoridades belgas a precio de mercado .
Si , como resultado de esta emisión , las autoridades belgas pasan a tener una participación superior al 30 % , recibirán títulos híbridos .
Por tanto , para que la medida sea compatible , la aportación de capital comprometida debe circunscribirse al mínimo necesario y remunerarse con arreglo a lo dispuesto en la Comunicación de recapitalización .
Por lo que se refiere a la garantía de recursos propios , KBC ha de pagar por el derecho a recibir una aportación de capital en caso necesario .
La comisión de suscripción se calcula en función de las comisiones que los bancos de inversión cobran por las suscripciones de recursos propios con carácter contingente .
La comisión que se suele cobrar por este tipo de compromiso de suscripción , según las autoridades belgas , varía entre 10 y 15 puntos básicos por semana .
En este caso , la prima de suscripción puede considerarse equivalente a la prima de riesgo de recursos propios descrita en las recomendaciones formuladas por el Eurosistema .
Como la comisión de suscripción supera este umbral , la remuneración se considera suficiente .
Por otra parte , en el caso de que KBC solicite a las autoridades belgas que lleven a cabo una aportación de capital , estas suscribirán el capital en acciones de reciente emisión en condiciones de mercado .
En este caso , las autoridades belgas obtendrán acciones ordinarias y serán remuneradas en consecuencia .
Todo ello está en consonancia con el anexo de la Comunicación de recapitalización .
En el contexto de la crisis actual , la Comisión ha aceptado con anterioridad aportaciones de capital ordinario cuando el precio de emisión se basaba en una valoración del mercado , tal como el precio de la acción [ 49 ] .
Si , al comprar acciones de KBC , las autoridades belgas adquiriesen más del 30 % de derechos de voto , lo que les obligaría a lanzar una oferta pública de adquisición de acciones , tendrán la opción alternativa de suscribir capital híbrido .
El cupón que KBC tendrá que abonar es similar al aplicado a las dos medidas de recapitalización ya aprobadas .
Por otra parte , las autoridades belgas pueden optar por convertir estos híbridos en acciones ordinarias en condiciones de mercado , opción que se ajusta a las condiciones de su suscripción de acciones ordinarias de reciente emisión anteriormente descrita .
Por consiguiente , la remuneración de los títulos híbridos se ajusta a lo dispuesto en la Comunicación de recapitalización .
En consonancia con el razonamiento presentado a propósito de la primera y segunda recapitalizaciones , según el cual una inyección de capital correctamente remunerada constituía un instrumento adecuado para restablecer la confianza en un banco importante para el sistema , como KBC , la Comisión considera que es razonable concluir que el compromiso de inyectar capital , en caso de pérdidas significativas en la cartera de CDO , es apropiado y se limita al mínimo necesario .
Habida cuenta de lo anterior , la Comisión concluye que se cumplen las condiciones de la Comunicación de recapitalización .
Conclusión sobre la medida de protección del Estado
Dado que las condiciones del componente de rescate de activos de la medida de protección del Estado se ajustan a lo dispuesto en la CAD y que el Equity Range está en consonancia con la Comunicación de recapitalización , la Comisión estima que la ayuda concedida a través de la medida de protección del Estado es compatible con el mercado común .
COMPATIBILIDAD DEL PLAN DE REESTRUCTURACIÓN
El grado de reestructuración que se requiere
La Comisión observa que la Comunicación de reestructuración no establece criterios en relación con las condiciones en las que un banco puede tener que presentar un plan de reestructuración , sino que se basa en los criterios establecidos en la Comunicación de recapitalización y en la CAD .
La Comisión señala que KBC ha recibido ayuda estatal en una cuantía superior al 2 % de los RWA totales del banco .
Por consiguiente , debe someterse a una reestructuración en profundidad en consonancia con lo dispuesto en el punto 4 de la Comunicación de reestructuración y en el punto 55 de la CAD , así como con sus compromisos anteriores mencionados en la Decisión de incoación .
La aplicación de la Comunicación de reestructuración
La Comunicación de reestructuración establece las normas sobre ayudas estatales aplicables a la reestructuración de las instituciones financieras en la crisis actual .
Con arreglo a la Comunicación de reestructuración , para ser compatible con lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado , la reestructuración de una institución financiera en el contexto de la crisis actual ha de :
conducir al restablecimiento de la viabilidad del banco ,
incluir una contribución propia suficiente por parte del beneficiario ( distribución de cargas ) ,
incluir medidas suficientes que limiten el falseamiento de la competencia .
Restablecimiento de la viabilidad a largo plazo
En sus puntos 9 a 11 , la Comunicación de reestructuración establece que el Estado miembro debe presentar un plan de reestructuración exhaustivo y detallado que ofrezca información completa sobre el modelo empresarial .
El plan también debe determinar las causas de las dificultades a las que se enfrentan las instituciones financieras y alternativas al plan de reestructuración propuesto .
La información facilitada por las autoridades belgas reúne estos requisitos .
A la hora de evaluar un plan de reestructuración , la Comisión ha de determinar si el banco está en condiciones de volver a ser rentable a largo plazo sin ayuda estatal .
Con respecto a KBC , todo plan de reestructuración debe demostrar que ha adoptado medidas para enfrentarse a la raíz de sus dificultades , que su modelo empresarial es viable y que es capaz de soportar una hipótesis de tensión realista .
Asimismo , debe indicar , como se señala en el punto 14 de la Comunicación de reestructuración , cómo se amortiza la ayuda estatal o que se remunera con arreglo a las condiciones normales de mercado .
El plan de reestructuración identifica las causas principales de las dificultades del banco , que eran imputables esencialmente a reducciones del valor de la cartera de CDO sintéticas de KBC .
Estos instrumentos han de valorarse con arreglo al precio de mercado , reflejando inmediatamente en la cuenta de resultados cualquier cambio en el valor de mercado .
KBC necesitó dos aportaciones de capital y una garantía de activos para cubrir estas pérdidas y neutralizar el efecto posterior en su posición de capital .
Con vistas a determinar si KBC puede ser considerado viable , la Comisión ha de evaluar si el plan resuelve estas cuestiones de la cartera de CDO .
A este respecto , la Comisión señala que KBC ha dejado de emitir instrumentos de CDO .
Por lo que respecta a lo que queda de su cartera de CDO , se ha limitado significativamente la exposición de KBC a nuevas pérdidas .
Habida cuenta de que el Estado ha garantizado 14800 millones EUR ( a un 90 % ) de las pérdidas de la cartera , esta ya no tiene que ser evaluada a valor de mercado , con lo que se reduce la volatilidad en el balance de KBC .
Su única exposición restante se encuentra en la pequeña parte de la cartera de CDO que se valora por encima del valor de traspaso de la medida de protección del Estado , más un 10 % de exposición a pérdidas en el tramo de garantía de efectivo .
Por tanto , la Comisión puede concluir que KBC ha adoptado las medidas suficientes para identificar la causa de sus problemas y garantizar que ningún otro acontecimiento negativo que pueda ocurrir a su cartera de CDO vaya a amenazar su viabilidad .
KBC también cuenta con una cartera de ABS que no está cubierta por la protección facilitada por las autoridades belgas .
La Comisión observa que KBC ha facilitado información sobre la exposición restante ( [ … ] ) .
KBC absorberá cualquier pérdida que se registre en dicha cartera ( calculada en [ … ] mil millones EUR al año ) , que , en su opinión , no amenaza su viabilidad , por presentar un riesgo y un perfil de vencimiento más conservadores [ 50 ] .
En las previsiones financieras para el plan de reestructuración se han tomado en consideración las pérdidas en la cartera de ABS .
En cuanto a su modelo empresarial , KBC tiene la intención de proseguir su estrategia de bancaseguros , aunque en un grupo más pequeño y con objetivos mejor definidos .
Prestará una gama completa de servicios y productos de banca y seguros a sus segmentos esenciales de clientes , minoristas , PYME privadas y empresas cotizadas en bolsa de nivel intermedio .
Se centrará en mercados , como por ejemplo el de CEE-R , en los que ya cuenta con franquicias que gozan de buena salud , al tiempo que se retirará de mercados que considera de alto riesgo o en los que dispone de una franquicia que no resulta o no puede resultar rentable .
KBC cuenta con una sólida posición de liquidez .
Su dependencia de la financiación mayorista , especialmente a corto plazo , es escasa y presenta una ratio créditos-depósitos inferior al [ … ] % .
Su sólida posición de liquidez se ve reforzada por el hecho de que , incluso durante la mayor perturbación de los mercados financieros en muchos años , no necesitó recibir del Estado belga ninguna ayuda de liquidez .
La Comisión considera que la estrategia de negocio de KBC , que combina las actividades minoristas con la venta cruzada de productos de seguro en sus mercados esenciales , es un modelo empresarial viable .
La Comisión considera que la continuación de las operaciones de KBC en los países CEE-R , que podría considerarse un mercado en desarrollo , es una estrategia aceptable pues le permite exportar su exitoso modelo empresarial a una región de elevado crecimiento , lo que le hace seguir creciendo y generar beneficios .
Todo ello reviste también importancia en relación con los problemas de estabilidad financiera , ya que KBC es un operador importante en los mercados financieros de esta región y su retirada podría tener consecuencias desestabilizadoras .
Este análisis sobre la estabilidad financiera también es válido por lo que se refiere a la presencia de KBC en Irlanda .
Con arreglo a lo dispuesto en los puntos 9 y 12 a 15 de la Comunicación de reestructuración , el plan de reestructuración también debe demostrar de qué manera restablecerá lo antes posible el banco su viabilidad a largo plazo sin ayuda estatal .
En particular , debe ser capaz de generar rentabilidad de los recursos propios , al tiempo que cubre todos los costes de sus operaciones corrientes y cumple con los correspondientes requisitos reglamentarios .
La Comisión considera que el plan de reestructuración presentado por KBC reúne estos requisitos , ya que el banco ha facilitado proyecciones financieras para el período 2008-2013 , en las que se ofrece información sobre ingresos , gastos , deterioro patrimonial , beneficios y posición de capital en relación con cada unidad de negocio .
La Comisión observa que las proyecciones facilitadas se basan en hipótesis macroeconómicas subyacentes razonables .
En los considerandos 42 a 48 se analiza la capacidad de KBC para soportar una hipótesis de tensión .
La Comisión considera razonable la hipótesis planteada .
Dado que la hipótesis de tensión demuestra que KBC superará sus requisitos de capital reglamentario , se puede considerar que el banco reúne las condiciones establecidas en el punto 13 de la Comunicación de reestructuración .
Además , la Comisión se congratula de que los beneficios previstos permitirán al banco remunerar adecuadamente el capital del Estado y amortizarlo con el tiempo .
Debe ser posible reembolsar el capital del Estado sin mermar la base de capital de la institución , ya que se prevé que el coeficiente de recursos propios básicos ( Tier-1 ) ascienda a [ … ] y se supere posteriormente con arreglo a cualquiera de las hipótesis que se recogen en el plan de reestructuración .
Por último , el plan establece también una estrategia convincente de reembolso a las autoridades belgas .
Por lo que respecta a la medida de protección del Estado , la comisión se abona en efectivo en 12 plazos semestrales .
En cuanto a la inyección de capital , KBC empezará a pagar cupones a partir de 2011 y a rembolsar el principal una vez que comience a generar capital excedentario , lo que , según la hipótesis de base , sucederá de 2012 en adelante .
Habida cuenta de la sanción del 50 % , se prevé que KBC reembolse en torno a 7000 millones EUR en los años [ … ] , lo que equivale al principal del capital del Estado que se recibe .
KBC tiene la intención de reembolsar plenamente al Estado [ … ] .
La tasa de rendimiento interno del Estado prevista es del 13,9 % [ 51 ] .
En consecuencia , la Comisión considera que el plan de reestructuración presentado por KBC cumple los requisitos de la Comunicación de reestructuración con respecto al restablecimiento de la viabilidad a largo plazo .
Contribución propia / distribución de cargas
La Comunicación de reestructuración indica que se necesita una contribución propia del beneficiario para limitar la ayuda al mínimo y evitar el falseamiento de la competencia y el riesgo moral .
A tal efecto , deben limitarse los costes de reestructuración , se debe limitar el importe de la ayuda y se necesita una contribución propia significativa .
Por lo que respecta a la limitación de los costes de reestructuración , la Comunicación de reestructuración indica en su punto 23 que la ayuda de reestructuración debe limitarse a cubrir los costes que sean necesarios para restablecer la viabilidad .
Por otra parte , con el fin de circunscribir la ayuda al mínimo , los bancos deben emplear , en primer lugar , sus recursos propios para financiar la reestructuración .
Esto implica que los costes asociados a la reestructuración no los debe soportar solo el Estado sino también aquellos que invirtieron en el banco , absorbiendo pérdidas con capital disponible y pagando una remuneración adecuada por las intervenciones estatales .
Limitación de los costes de reestructuración
La Comisión observa que los costes de reestructuración se limitan a los costes necesarios para restablecer la viabilidad .
La Comisión observa que KBC utilizó la primera y segunda recapitalizaciones para mejorar su coeficiente de recursos propios básicos ( Tier-1 ) e incrementar la solvencia de su división de seguros .
Al mejorar la posición de capital de KBC , esta medidas han potenciado su capacidad para absorber pérdidas .
La medida de protección del Estado se empleó para proteger a KBC de nuevas devaluaciones de su cartera de CDO , y para incrementar sus índices de adecuación de capital .
Esa medida ha eliminado , además , una fuente de volatilidad de su balance de situación .
En consecuencia , estas medidas han contribuido a restablecer la viabilidad de KBC al haber abordado la raíz de sus dificultades , que no son otras sino las devaluaciones sustanciales de su cartera de CDO y las consecuencias de tales devaluaciones en la posición de capital del banco .
Además , KBC no podrá utilizar la ayuda recibida para ampliar sus actividades empresariales mediante adquisiciones , ya que se lo impiden los compromisos suscritos por las autoridades belgas y concretamente la prohibición de efectuar adquisiciones ( véase el considerando 66 ) .
Limitación del importe de la ayuda y aportación propia importante
Limitación de la ayuda
La Comisión considera que el importe de la ayuda se limita al mínimo .
La Comisión recuerda que en la Decisión de recapitalización ( considerando 65 ) y en la Decisión de incoación ( considerando 71 ) ya ha demostrado que la ayuda se limita al mínimo necesario para restablecer la viabilidad de KBC .
Por lo que respecta a las recapitalizaciones , KBC abonará al Estado un cupón del 8,5 % por título , si se pagan dividendos .
KBC está obligado a amortizar los títulos al 150 % .
Como ha quedado acreditado en la Decisión de recapitalización y en la Decisión de incoación , se estima que para el Estado la tasa de rendimiento interno es del 13,9 % , por encima del nivel que exige la Comisión en la Comunicación de recapitalización [ 52 ] .
Por lo que se refiere a la medida de protección del Estado , la Comisión observa que KBC abonará una comisión aproximadamente [ … ] veces superior a la exigida en la CAD ( véase el considerando 127 ) .
Contribución propia
Por otra parte , la Comisión considera que la contribución propia de KBC a su reestructuración es considerable .
Formando parte de su reestructuración financiera , KBC cotizará en las bolsas de valores locales el 40 % del capital de su filial checa ČSOB y el 40 % de su filial húngara K&H.
Esta medida diluirá notablemente la participación de KBC , ya que actualmente posee el 100 % de sus filiales y supone una contribución del banco y sus inversores .
Los beneficios obtenidos de la salida a bolsa de ČSOB y K&H incrementarán los recursos propios de KBC y se emplearán para reembolsar al Estado .
Además , KBC tiene la intención de vender toda la unidad de negocio de banca privada europea , incluida Vitis ( seguros de vida ) , con lo que abandonaría por completo sus actividades en ese segmento del mercado .
El producto de la venta también se destinará a incrementar los recursos propios del banco con el fin de reembolsar al Estado .
Por último , la Comisión observa que las autoridades belgas han garantizado que KBC no pagará cupones ni requerirá el pago de instrumentos de deuda subordinada , salvo cuando exista la obligación legal de hacerlo .
Como consecuencia de ello , los titulares de deuda subordinada recibirán una remuneración limitada y contribuirán así a la reestructuración .
Medidas para limitar el falseamiento de la competencia
La Comunicación de reestructuración exige que el plan de reestructuración proponga medidas destinadas a limitar el falseamiento de la competencia y garantizar la existencia de un sector bancario competitivo .
Además , tales medidas también deben abordar las cuestiones relativas al riesgo moral y velar por que la ayuda pública no se utilice para financiar conductas contrarias a la competencia .
Por lo que respecta a las medidas destinadas a limitar el falseamiento de la competencia , la Comunicación de reestructuración indica que , en su evaluación del importe de la ayuda , la Comisión ha de tener en cuenta el grado de distribución de cargas y las consecuencias que tendrá la posición de la institución financiera en el mercado tras la reestructuración .
Partiendo de este análisis , se deben adoptar las medidas compensatorias que correspondan .
La Comisión señala que KBC ha recibido un importe considerable de ayuda , netamente por encima de la referencia del 2 % de RWA contemplada en la Comunicación d recapitalización y en la CAD [ 53 ] .
En este contexto , la Comisión concluye que la ayuda a KBC ocasionó el falseamiento de la competencia en los mercados en los que su presencia era significativa .
Por otro lado , varios son los aspectos que deben tomarse en consideración a la hora de evaluar el falseamiento de la competencia causado por la ayuda estatal concedida a KBC .
En primer lugar , el primer factor que provocó las dificultades de KBC fue su exposición a las devaluaciones a valor de mercado de su cartera de CDO , y no que hubiera tomado riesgos excesivos y como consecuencia de ello hubiera registrado pérdidas en su modelo de negocio básico .
KBC ha abandonado determinadas actividades en este ámbito .
En segundo lugar , KBC paga una remuneración adecuada por la ayuda estatal que ha recibido .
Se estima que las autoridades belgas recibirán un rendimiento del 13,9 % por sus aportaciones de capital .
Por lo que respecta a la medida de protección del Estado , las autoridades belgas están garantizando la cartera a un valor de traspaso significativamente inferior a su VER , mientras que la remuneración que reciben por su rescate de capital y la prestación de la garantía de recursos propios es superior a la establecida en las directrices de la Comisión .
En tercer lugar , la negociación de ČSOB y K&H en los mercados de valores de la República Checa y Hungría supone una distribución de cargas considerable .
Sin perjuicio de lo anterior , la Comisión sigue considerando que se han de adoptar las medidas oportunas para hacer frente a las demás distorsiones de la competencia .
KBC reducirá su balance de situación en un 20 % en términos de RWA a escala de grupo sobre una base pro forma ( 17 % en términos de activos totales ) .
La reducción se logrará fundamentalmente mediante desinversiones ( [ … ] ) y el recorte de las actividades de KBC FP ( [ … ] ) .
Como consecuencia de ello , KBC reducirá su presencia en varios mercados .
A este respecto , se debe señalar que , por razones de estabilidad financiera , no se exigirá a KBC que ceda actividades en determinados países , como se indica en el considerando 177 .
Ello libera esencialmente unos [ … ] del balance de KBC de la desinversión o la liquidación .
En particular , KBC propone la venta de Centea y Fidea , que , a pesar de operar con marcas diferentes , son partes importantes de su estrategia de negocio en Bélgica .
Centea y Fidea son empresas rentables , con una marca reconocible y que resultan fáciles de segregar de la unidad de negocio belga de KBC .
Se trata de dos entidades viables e independientes que operan en el mercado belga , se autofinancian , poseen una amplia red de puntos de contacto con su clientela y son rentables .
[ … ] KBC también está preparado para prestar servicios de gestión con vistas a facilitar la cesión de estas entidades a un nuevo propietario .
En 2008 , Centea poseía una cuota en términos de volumen del [ … ] del mercado de hipotecas , del [ … ] del de tarjetas de débito ( número de tarjetas ) , del [ … ] del de cuentas corrientes y [ … ] del de depósitos / cuentas de ahorro .
Posee sus propias fuentes de financiación y es un contribuyente neto a la financiación de KBC .
Centea posee una red nacional de 712 puntos de contacto con la clientela y una cartera que abarca toda la gama de productos bancarios .
Posee sus propios servicios de oficina central .
Los servicios de gestión ( incluidos los de TI ) los presta la Shared Services and Operational Business Unit de KBC .
Fidea posee un [ … ] de cuota de mercado en seguros de vida Class 21 , un [ … ] % en seguros de vida Class 23 , un [ … ] en seguros no de vida y un [ … ] % en seguros de salud .
En el cuadro 2 figuran las cuotas de mercado de KBC , Centea y Fidea en Bélgica , así como las consecuencias de las desinversiones propuestas en la cuota de mercado total de KBC .
Cuadro 2
Algunas cuotas de mercado de KBC en Bélgica desde 2008 e incidencia de las cesiones de Centea y Fidea en la posición de KBC
Una medida estructural de importancia , como es la creación de un nuevo competidor a partir de un operador dominante con una elevada cuota de mercado , puede contribuir al fomento de la competencia en un mercado anteriormente concentrado .
Así sucede en el mercado belga , en el que cuatro grandes operadores dominan la mayor parte del mercado minorista .
La Comisión considera que estas desinversiones constituyen un medio adecuado de potenciar la competencia en el concentrado mercado bancario minorista belga .
Gracias a su nombre comercial consolidado y a sus redes de distribución , Centea y Fidea constituyen objetivos atractivos para aquellos competidores que deseen introducirse en el mercado belga o ampliar su presencia en él . Aunque la cuota de mercado de estas desinversiones es pequeña en algunos segmentos de mercado , la Comisión considera que ello se compensa por el hecho de que ambas entidades son relativamente autosuficientes y de que KBC ha asegurado que las cesiones se llevarán a cabo [ … ] .
Por otra parte , KBC limitará su expansión en CEE-R para centrarse en países en los que ya tiene una presencia significativa , lo que supone reducir sus anteriores planes de expansión .
Se puede considerar que ello limita el falseamiento de la competencia , ya que KBC no utilizará ayuda estatal para expandirse en mercados en los que no dispone actualmente de una actividad viable o en actividades que no forman parte de su modelo empresarial reorientado .
No obstante , la Comisión considera oportuno que no se exija a KBC que se retire de sus mercados de CEE-R , considerados por el banco como actividad central .
Como se describe en los considerandos 12 y 13 , KBC es un operador significativo de mercado en varios de estos países .
Obligar a KBC a reducir aún más su presencia en la región podría ser pernicioso para la estabilidad financiera de estos países y las actividades de crédito a la economía real .
Otro tanto se puede decir de la presencia de KBC en Irlanda .
Por otra parte , la Comisión considera que el paquete de medidas aborda de manera suficiente la cuestión del riesgo moral .
KBC ha propuesto la venta completa de otras actividades esenciales ( banca privada , banca de negocios , CEE-R ) y actividades no esenciales como se describe en la sección 4.2.2 de la presente Decisión ) .
[ … ] Se trata de una reducción significativa de las actividades de KBC .
La Comisión observa que las autoridades belgas han presentado un calendario detallado de las desinversiones previstas , como se describe en el considerando 62 .
La Comisión señala también la designación de administradores encargados de la segregación para Centea y Fidea , un administrador encargado de la supervisión y administradores encargados de la cesión , según proceda .
Tales compromisos garantizan que la mayor parte del redimensionamiento de KBC se llevará a cabo a su debido tiempo .
Aunque hay margen para prorrogar los plazos previstos para llevar a cabo las desinversiones , solo se hará previa autorización específica de la Comisión .
La Comisión acoge favorablemente los compromisos de conducta presentados por KBC y las autoridades belgas , descritos en mayor detalle en los considerandos 63 a 77 .
Entre ellos se incluye el compromiso de prestar a la economía real , una prohibición de liderazgo de precios y de márketing masivo de la medida de protección del Estado , lo que impide a KBC utilizar la ayuda para financiar conductas de mercado contrarias a la competencia .
La prohibición de adquisición garantiza además que la ayuda estatal no será utilizada para absorber competidores .
Por lo que respecta a la prohibición de liderazgo de precios , la Comisión considera que se ajusta a lo dispuesto en el punto 44 de la Comunicación de reestructuración , pues contribuye a garantizar que la ayuda estatal no pueda ser utilizada para ofrecer condiciones que no puedan ser igualadas por competidores que no se beneficien de la misma .
La Comisión considera que la prohibición es adecuada en aquellos mercados en los que KBC se encuentra perfectamente establecido con una cuota de mercado de al menos el [ … ] % y en los que no adopta medidas estructurales procompetitivas .
En este caso , la Comisión considera oportuno que no se aplique a Bélgica la prohibición de liderazgo de precios , ya que la cesión de Centea y Fidea es una medida estructural significativa que debe conducir a una mayor competencia en el mercado belga .
Habida cuenta de la magnitud de la distribución de cargas y su probable breve plazo de ejecución , la Comisión considera que la escala y naturaleza de las medidas propuestas por KBC son suficientes y adecuadas para abordar todo falseamiento de la competencia .
SUPERVISIÓN
La Comisión señala que el punto 46 de la Comunicación de reestructuración indica que , para verificar la adecuada aplicación del plan de reestructuración , el Estado miembro deberá presentar informes detallados .
En consecuencia , las autoridades belgas deben presentar a la Comisión tales informes cada seis meses , a partir de la fecha de la presente Decisión .
Conclusión sobre el plan de reestructuración
La Comisión estima que el plan de reestructuración que figura en el capítulo 4 de la presente Decisión es compatible con el artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado .
CONCLUSIÓN
Sobre la base de la evaluación anterior de la medida de protección del Estado y del plan de reestructuración de KBC , así como de los compromisos suscritos por las autoridades belgas y KBC , la Comisión no plantea objeción alguna contra el plan de reestructuración y la conversión de las medidas de salvamento en ayuda de reestructuración .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La medida de protección del Estado que el Reino de Bélgica ha llevado a cabo en favor de KBC constituye , a tenor de lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , ayuda estatal compatible con el mercado común , siempre que se cumplan los compromisos que figuran en el anexo I.
Artículo 2
El Reino de Bélgica informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , acerca de las medidas adoptadas en cumplimiento de la misma .
Por otra parte , el Reino de Bélgica deberá presentar con regularidad informes semestrales detallados , comenzando seis meses después de la fecha de la presente Decisión .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de Bélgica .
Hecho en Bruselas , el 18 de noviembre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
Decisión de la Comisión en el asunto C 18/09 , KBC ( DO C 216 de 10.9.2009 , p. 10 ) .
Decisión de la Comisión en el asunto N 602/08 , KBC ( DO C 109 de 13.5.2009 , p. 4 ) .
En adelante , las referencias a la « la Decisión de recapitalización » se entenderán hechas a la Decisión mencionada en la presente nota a pie de página .
A efectos de la presente Decisión , al referirse a las autoridades belgas en lo sucesivo la Comisión no distinguirá entre el Gobierno Federal de Bélgica y las autoridades flamencas .
En consecuencia , se hará referencia a ambas como « las autoridades belgas » .
La Decisión de incoación hace referencia a tres puntos : la autorización de la segunda recapitalización en calidad de ayuda de salvamento durante seis meses , la autorización temporal de la medida de protección del Estado y la apertura de determinados aspectos de la medida de protección del Estado .
Decisión de la Comisión en el asunto N 360/09 , Segunda recapitalización y rescate de activos para KBC ( DO C 216 de 10.9.2009 , p. 10 ) .
En lo sucesivo , las referencias a la « Decisión de incoación » se entenderán hechas a la Decisión mencionada en la presente nota a pie de página .
A efectos de comparación , se realizó un cálculo aproximativo del equivalente de RWA para la división de seguros de KBC dividiendo por un 8 % el capital de solvencia de seguros .
Ello arroja un resultado de RWA para el Grupo de 1783000 millones EUR a finales de 2008 , que es la cifra en la que se basan todos los cálculos de ayuda en la presente Decisión .
DO C 109 de 13.5.2009 , p. 4 .
Las CDO suelen estar compuestas por varios tramos que se clasifican en función de su subordinación .
Por lo general , las CDO de KBC están compuestas por un tramo equity , un tramo junior , un tramo mezzanine y un tramo super-senior .
El tramo equity es el más subordinado y el super-senior , el menos subordinado .
Véase la nota 1 .
El 90 % del valor de las CDO vence a finales de 2017 .
Información confidencial , contiene secretos comerciales .
Siempre que ha sido posible , se han sustituido las cifras por cantidades indicativas entre [ … ] .
El importe total asciende a 19970 millones EUR .
4000 millones EUR a través de su filial Assurisk y 1500 millones a través de KBC FP .
La valoración de las CDO se incrementaron en los resultados del segundo trimestre de 2009 hasta los 16000 millones EUR , debido en parte a las mejores condiciones de mercado .
Precio medio de la acción en los treinta días anteriores a la operación .
MBIA ha facilitado seguros en 11 de las 15 CDO .
En relación con esos instrumentos , las autoridades belgas compensarán a KBC por las pérdidas , si una operación crediticia activa tal seguro y MBIA omite cumplir sus obligaciones .
En consonancia con la concepción global de la medida , las obligaciones de MBIA se definen específicamente para cada CDO .
En caso de que MBIA cumpliera posteriormente su obligación , se exigirá a KBC que reembolse todo importe ya abonado por el Estado , más unos gastos razonables .
KBC afirma que , según las normas contables NIIF , tanto la cartera de CDO garantizada como las garantías se han de evaluar a su valor justo .
Ello implica que la garantía ha de cubrir uno por uno todo cambio que se produzca en el valor justo de los instrumentos de garantía .
De no ser así , se correría un alto riesgo de que todo cambio en el valor justo de las CDO siguiera afectando a la cuenta de pérdidas y ganancias de KBC , con lo que la medida perdería su sentido .
Ello implica que la medida se ha de construir instrumento a instrumento y no sobre la cartera en su conjunto .
Las pérdidas previstas en este contexto tienen un significado específico en el análisis llevado a cabo por el experto del Estado belga .
Las pérdidas previstas en el tercer tramo ascienden a 1330 millones EUR , pero ello no significa que las pérdidas previstas en la primera pérdida y el tramo equity equivalgan a la suma de estos dos tramos .
Es cierto que las pérdidas previstas son el resultado de modelos estocásticos en los que se presenta y se hace la media de un elevado número de hipótesis .
La cifra exacta es de 718958556 EUR .
La cifra exacta es de 1325480484 EUR .
Comunicación de la Comisión sobre la recuperación de la viabilidad y la evaluación de las medidas de reestructuración en el sector financiero en la crisis actual con arreglo a las normas sobre ayudas estatales ( DO C 195 de 19.8.2009 , p. 9 ) .
Bélgica , la República Checa , Polonia , Hungría , Eslovaquia y Bulgaria .
En este caso , las cifras pro forma significan que las entidades reservadas para la venta o liquidación suponen el 20 % del RWA total del Grupo a finales de 2008 .
A los efectos de este paquete de compromisos , la amortización de los importes nominales se habrá llevado a cabo cuando se haya reembolsado un importe de 7000 millones EUR .
Por fondos propios básicos se entiende aquí capital y reservas .
DO L 24 de 29.1.2004 , p. 1 .
A efectos de este compromiso , las CDO son operaciones de titulización de la cartera de créditos que presentan las características siguientes : i ) implican el reempaquetamiento de carteras de activos , pudiendo tratarse de bonos , préstamos , derivados u otras obligaciones de deuda , ii ) el riesgo crediticio que implican tales activos se reempaqueta en múltiples tramos de valores de diferente antigüedad , que se venden a inversores , y iii ) la operación se basa esencialmente en la capacidad de arbitraje , es decir , su principal objetivo es lograr beneficios de las diferencias entre el precio de mercado de los activos subyacentes y el precio al que se puede vender el riesgo titulizado en forma estructurada .
Por personal básico se entiende todo el personal necesario para mantener la viabilidad y competitividad de las empresas cedidas .
El gestor encargado de la separación es la persona designada para gestionar la actividad cotidiana de la actividad empresarial cedida supervisada por el administrador encargado de la supervisión .
Tras neutralizar el efecto procíclico de los créditos impagados previstos .
Comunicación de la Comisión — La recapitalización de las instituciones financieras en la crisis financiera actual : limitación de las ayudas al mínimo necesario y salvaguardias contra los falseamientos indebidos de la competencia ( DO C 10 de 15.1.2009 , p. 2 ) .
Comunicación de la Comisión sobre el tratamiento de los activos cuyo valor ha sufrido un deterioro en el sector bancario comunitario ( DO C 72 de 26.3.2009 , p. 1 ) .
Comunicación de la Comisión sobre la recuperación de la viabilidad y la evaluación de las medidas de reestructuración en el sector financiero en la crisis actual con arreglo a las normas sobre ayudas estatales ( DO C 195 de 19.8.2009 , p. 9 ) .
Véase la nota 38 .
De los 14800 millones EUR , KBC sigue registrando pérdidas por importe de 1480 millones EUR ( 10 % ) .
El valor es la valoración según modelo .
El mismo valor al término del segundo trimestre de 2009 aumentó a 16000 millones EUR por lo que respecta a KBC .
Véase el considerando 127 de la presente Decisión .
Comunicación relativa a la aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas adoptadas en relación con las instituciones financieras en el contexto de la actual crisis financiera mundial ( DO C 270 de 25.10.2008 , p. 8) .
Véanse , entre otras , la Decisión de la Comisión en el asunto N 574/08 , Garantie Fortis ( DO C 38 de 17.2.2009 , p. 2 ) ; la Decisión de la Comisión en el asunto NN 42/08 , Fortis ( DO C 80 de 3.4.2009 , p. 7 ) ; la Decisión de la Comisión en el asunto NN 57/09 , Ayuda de salvamento a favor de Ethias ( DO C 176 de 29.7.2009 , p. 1 ) , y la Decisión de la Comisión con respecto a KBC , véanse las notas 1 y 2 .
Véase la descripción de la medida de protección del Estado , considerandos 27 a 28 de la presente Decisión .
6300 millones EUR * coeficiente de recursos propios básicos ( Tier 1 ) del 8 % = 504 millones EUR * 7 % ( remuneración de capital de salvaguardia menos costes de financiación ) = 35 millones EUR .
Dado que la garantía de recursos propios no aporta liquidez , no es de aplicación aquí el componente relativo al coste de financiación .
Véase la Decisión de la Comisión en el asunto N 507/08 , Medidas de apoyo financiero a las instituciones financieras del Reino Unido ( DO C 290 de 13.11.2008 , p. 4 ) , considerando 52 .
A efectos contables , a finales de 2008 se reclasificó la cartera de ABS como « créditos y cuentas pendientes de cobro » , reduciendo así la volatilidad de la cuenta de resultados de KBC , ya que los ajustes del valor negativo en la cartera pueden extenderse a lo largo del tiempo .
En términos de TRI ( tasa de rendimiento interno ) .
Véanse los puntos 72 y 73 de la Decisión relativa a la primera recapitalización y los puntos 60 y 70 de la Decisión de incoación .
El importe de ayuda recibido por KBC asciende a entre el 4,1 % y el 5,1 % de sus RWA .
ANEXO
Por lo que se refiere a la duración de estos compromisos de conducta , las autoridades belgas garantizan que , sin perjuicio de la posibilidad de que la Comisión conceda una excepción , especialmente sobre la base de una solicitud suficientemente motivada por parte de las autoridades belgas , los compromisos de conducta que figuran en los considerandos 63 a 77 , ambos inclusive , se aplicarán durante [ … ] años a partir de la fecha de la Decisión de la Comisión o hasta que se hayan amortizado los importes nominales suscritos por las autoridades belgas el 19 de diciembre de 2008 y el 20 de julio de 2009 , respectivamente , si esto tuviera lugar antes [ 1 ] .
También declaran que KBC mantendrá su coeficiente de solvencia de los recursos propios básicos ( Tier-1 ) en un mínimo del [ … ] % y sus fondos propios básicos en el [ … ] % [ 2 ] .
Por lo que respecta a la prohibición de adquisiciones , las autoridades belgas declaran que KBC se abstendrá de adquirir el control , como se define en el Reglamento ( CE ) no 139/2004del Consejo , de 20 de enero de 2004 , sobre el control de las concentraciones entre empresas ( el Reglamento CE de fusiones ) [ 3 ] , de instituciones financieras .
en los mercados comunitarios en los que KBC tenga una cuota superior al [ 0-10 % ] en los mercados de productos definidos en el siguiente inciso ii ) , KBC no ofrecerá en productos normalizados precios más favorables que el competidor de KBC que ofrezca mejores precios entre los diez primeros operadores en términos de cuota en este mercado geográfico y de productos ;
si , a partir del 1 de enero de 2010 , KBC no reparte dividendos durante dos años consecutivos o si , a partir del 1 de enero de 2009 , no reparte dividendos durante tres años en un período de cinco años .
A menos que en cualquiera de los supuestos descritos en los incisos ix ) y x ) se pueda demostrar que el impago de dividendos se deba a acontecimientos normales de mercado o que , a pesar de no repartir dividendos , el rendimiento global será , sin embargo , superior al 10 % anual , la Comisión puede , en el contexto de la nueva notificación , exigir , entre otras cosas , nuevos compromisos de conducta , sin cuestionar la aportación de capital , que ha sido declarada compatible con el mercado común .
Las autoridades belgas garantizan también que KBC o cualquiera de sus filiales no tomarán parte en la creación de obligaciones garantizadas por deuda ( « CDO » ) [ 4 ] .
Dentro de los límites de sus competencias respectivas , las autoridades belgas se han comprometido también a velar por que KBC cumpla los compromisos que figuran en los considerandos 79 a 97 , ambos inclusive .
En cuanto a las empresas cedidas , las autoridades belgas garantizan que KBC cederá las siguientes entidades [ … ] :
Ejecución de las desinversiones de NLB [ … ] Zagiel , [ … ] , antes de [ … ] ;
KBC adoptará todas las medidas necesarias , incluidos los incentivos que tengan en cuenta la práctica habitual en el sector , para animar a todo el personal básico [ 5 ] a permanecer en la actividad empresarial cedida .
el comprador de Centea no cuente tras la compra con una cuota superior al [ … ] % en el mercado belga de cuentas corrientes , ahorros o hipotecas ;
el comprador de Fidea no cuente tras la compra con una cuota superior al [ … ] % en el mercado belga de seguros de vida y no de vida .
Por otra parte , las autoridades belgas garantizan que KBC adoptará todas las medidas necesarias para garantizar la identificación clara de las actividades de Centea y Fidea y empezará a preparar su segregación de negocios que se encuentran integrados en KBC en entidades distintas , que puedan ser vendidas separadamente tras la Decisión de la Comisión .
Sin perjuicio de los compromisos de preservación del valor establecidos en los incisos xix ) a xxi ) , Centea y Fidea serán gestionadas como entidades distintas y vendibles separadamente a partir de la fecha de la Decisión de la Comisión .
Con el fin de garantizar que todas las decisiones de gestión adoptadas entre la fecha de la presente Decisión y la ejecución de la desinversión favorezcan plenamente a Centea y Fidea con vistas a garantizar con carácter permanente su viabilidad económica , negociabilidad y competitividad , KBC deberá designar a un gestor encargado de la separación [ 6 ] para cada una de estas actividades y garantizar que el gestor actúa con independencia .
Se designará a un administrador de supervisión que ha de presentar informes cada seis meses a la Comisión en relación con el cumplimiento por parte de las autoridades belgas y KBC de los compromisos que figuran en los incisos xvi ) a xxiv ) .
El administrador de la supervisión deberá ser independiente , poseer las cualificaciones necesarias y estar libre de conflicto de intereses durante todo el ejercicio de su mandato .
La Comisión tendrá la facultad discrecional de aprobar o rechazar al administrador o administradores encargado(s ) de la supervisión propuesto(s ) con arreglo a los criterios establecidos en el inciso xxv ) .
por lo que se refiere a las cesiones que se han de llevar a cabo [ … ] , la fecha límite puede retrasarse [ … ] , [ … ] , y posteriormente [ … ] , [ … ] ,
por lo que se refiere a las cesiones que se han de llevar a cabo [ … ] , la fecha límite puede retrasarse [ … ] , [ … ] ,
Siempre que haya tomado en consideración las alternativas razonables propuestas en el marco de las medidas de revisión establecidas en el considerando 89 , la Comisión deberá autorizar al administrador encargado de la cesión a vender la actividad empresarial de que se trate [ … ] .
Desde la fecha de la presente Decisión y hasta que finalice la reducción , KBC respetará una « moratoria » con respecto al importe de los RWA [ 7 ] que representan estas carteras de negocios .
Los informes incluirán información sobre las medidas de recapitalización ( mencionadas en el punto 40 de la Comunicación de recapitalización ) [ 8 ] , el funcionamiento de la medida de protección del Estado ( mencionada en el anexo IV de la Comunicación sobre los activos deteriorados , en lo sucesivo , « CAD » ) [ 9 ] y el plan de reestructuración ( mencionado en el punto 46 de la Comunicación de reestructuración ) [ 10 ] .
KBC emplea a 56716 personas en todo el mundo , de las cuales 19196 trabajan en Bélgica y 319547 en Europa Central y Oriental y Rusia .
Toda la cartera tiene un valor nominal de [ … ] [ 15 ] mil millones EUR . La medida de protección del Estado solo abarca el tramo super-senior de 15 CDO específicas , que totalizan 20000 millones EUR [ 16 ] .
Los tramos que quedan al margen de la medida de protección del Estado ascienden a 3900 millones EUR . Las pérdidas en estos tramos , que KBC tendrá que soportar íntegramente , han de incurrirse antes de que se vean afectados los tramos garantizados más senior y se active la medida de protección del Estado .
En la hipótesis de base , se supone que el PIB se contraerá en sus principales mercados en el período 2009-2010 , a lo que seguirá una recuperación relativamente rápida en 2011 .
Se espera que los precios de las acciones se recuperen en 2009 o 2010 , dependiendo de las condiciones del mercado .
En una hipótesis de base , KBC generará , en primer lugar , excedentes de capital ( cuando el capital real supera objetivos de capital interno de un coeficiente de recursos propios básicos del 10 % ) en 2011 .
Por consiguiente , comenzará a reembolsar el principal del capital del Estado a partir de 2012 .
el rescate de híbridos , que conlleva un impacto positivo estimado sobre el núcleo de recursos propios de KBC de [ … ] millones EUR . Como ya había hecho en los últimos meses , KBC tiene la intención de adquirir estos productos híbridos a un precio inferior al valor nominal , lo que genera un beneficio que refuerza sus recursos propios básicos ,
Por lo que se refiere al reembolso a las autoridades belgas , el plan de reestructuración establece que KBC , en una hipótesis de base , empezará a pagar cupones a partir de 2011 , lo que implica que las autoridades belgas recibirían 600 millones EUR . El reembolso del principal de las recapitalizaciones se iniciará una vez que KBC haya reforzado su posición de capital gracias a las desinversiones y la reestructuración financiera ( de 2012 en adelante ) .
En este caso , el valor de traspaso es de 14800 millones EUR , mientras KBC afirma que el VER de la cartera es de [ … ] mil millones EUR . De ello se deduce que , si el VER es realmente de [ … ] mil millones EUR , la medida cumple los requisitos de la CAD en cuanto a valoración , ya que el valor de traspaso sería inferior al VER .
La Comisión señala que la medida de protección del Estado produce un efecto de rescate de capital de 504 millones EUR . Como se ha señalado en el punto 21 de la CAD y en su nota a pie de página 11 , todo mecanismo de rescate de activos debe remunerarse de la misma forma que una aportación de capital .
Por su parte , estas recomendaciones señalan que el índice de rendimiento exigido a las acciones ordinarias debe ser la prima de riesgo de recursos propios de 500 puntos básicos al año [ 48 ] .
Por lo que se refiere a la limitación de la ayuda al mínimo necesario , la Comisión afirma que solo se solicitará la aportación de capital si la cartera de CDO sufre pérdidas crediticias que superen los 7100 millones EUR . Si se diera esta situación y aunque KBC ya ha provisionado pérdidas por encima de esta cuantía , es probable que el banco tuviera que hacer frente a graves dificultades e incertidumbres de mercado a propósito de su posición financiera .
El coeficiente de recursos propios básicos ( Tier-1 ) de KBC se incrementará del [ … ] % en 2009 al [ … ] % en 2013 .
Habida cuenta de que la actividad subyacente de KBC ( con excepción de las pérdidas generadas por su división de productos financieros en CDO y ABS ) siguió generando beneficios a lo largo de 2008 y 2009 , la Comisión estima que las previsiones son fiables .
Por lo que respecta a la distribución de cargas , la Comisión observa que , en el contexto de la medida de protección del Estado , sobre una cartera de CDO de un valor nominal de 23900 millones EUR , KBC soportará una primera pérdida de 9100 millones EUR . Además de eso , asumirá una cuota del 10 % de las pérdidas en el tramo super-senior de 14800 millones EUR aseguradas por las autoridades belgas .
En el supuesto de que se utilice el instrumento híbrido , se remunerará a la suma del rendimiento del bono belga a cinco años , el 3 % y cinco veces la mediana de los diferenciales de CDS a cinco años de KBC calculados a lo largo del período que comienza el 1 de enero de 2007 y finaliza el 31 de agosto de 2008 .
Con el fin de ilustrar el método empleado por los expertos , si partimos de la base de una cartera de 10 , dividida en dos tramos de 5 , y si se analizan diez hipótesis , 5 de las cuales arrojan una pérdida de 2,5 y 5 una pérdida de 7,5 , la pérdida prevista en la cartera total es de 5 .
Registró pérdidas por importe de 2500 millones EUR en 2008 .
El valor de mercado de KBC ha disminuido notablemente desde los 23000 millones EUR de 1 de agosto de 2008 a los 11800 millones EUR de 23 de octubre de 2009 .
Por otra parte , la mayor volatilidad de los diversificadores de riesgo , que tuvieron una repercusión negativa en la valoración a precio de mercado de las CDO , provocaron unos ajustes de valor negativos de 3800 millones EUR en la contabilidad de KBC en el primer trimestre de 2009 .
Con el fin de impedir en el futuro cualquier nuevo impacto negativo de la cartera de CDO en la cuenta de pérdidas y ganancias de KBC , el 14 de mayo de 2009 KBC alcanzó un acuerdo con las autoridades belgas en relación con una medida de protección del Estado para su cartera de CDO super-senior .
KBC seguirá centrándose en CEE-R y reducirá su perfil de riesgo , volatilidad y apalancamiento globales .
En el plan de reestructuración , KBC parte de la base de que los ingresos y beneficios volverán aproximadamente a los niveles anteriores a la crisis en un supuesto de base , con unos ingresos de [ … ] mil millones EUR en 2009 , que se incrementarán a [ … ] mil millones EUR en 2013 y un beneficio ( o pérdida ) neto(a ) previsto(a ) de [ … ] mil millones EUR en 2009 , que aumentará a [ … ] mil millones EUR en 2013 .
La mayor parte del deterioro patrimonial se registrará en 2008 ( [ … ] mil millones EUR ) y 2009 ( [ … ] mil millones EUR ) .
Por último , también se evalúa el Equity Range de la medida de protección del Estado .
Belgische federale overheid ( las autoridades federales belgas ) .
Vlaamse overheid , el Gobierno flamenco .
Los RWA del Banco KBC eran de 1414000 millones EUR a finales de 2008 .
KBC cuenta con numerosas operaciones de seguros , en las que no se aplica el concepto de RWA .
KBC tiene la intención de vender estas actividades en [ … ] , lo que reducirá los RWA en 5700 millones EUR .
Dada la naturaleza de esta unidad de negocio , el plan de reestructuración establece que KBC mantendrá la mayor parte de sus actividades y , en concreto , mantendrá actividades tales como la gestión de activos , la financiación comercial , el arrendamiento financiero y la financiación de los consumidores .
La diferencia entre el valor de traspaso y el valor de mercado es de [ … ] millones EUR , de la cual se ha de deducir el 10 % , ya que KBC mantiene el 10 % de las pérdidas , lo que asciende a [ … ] millones EUR .
La Comisión estima que el Cash Range , instrumento por el que Estado se compromete a compensar en efectivo a KBC por sus pérdidas , debe ser considerado una medida de rescate de activos , por lo que su compatibilidad se evalúa en el contexto de la CAD .
En cuanto a la remuneración del Equity Range , su compatibilidad debe evaluarse de dos formas : En primer lugar , se debe remunerar al Estado por facilitar la garantía de recursos propios y , en segundo término , en el caso de que inyecte capital , se debe remunerar adecuadamente .
A KBC se le ha aplicado el punto intermedio de esta horquilla ( 12,5 puntos básicos ) , lo que supone 650 puntos básicos al año sobre el principal de 1800 millones EUR . La Comisión recuerda el punto 26 de la Comunicación de recapitalización , en el que se establece que las recomendaciones formuladas por el Eurosistema , el 20 de noviembre de 2008 , constituyen un método adecuado para determinar el precio de las recapitalizaciones .
En ese contexto , la Comisión observa que KBC remunerará adecuadamente a las autoridades belgas por las medidas de ayuda que ha recibido , lo que limita necesariamente el importe de la ayuda que se le concede .
Si se utilizan cifras actuales , equivaldría a un rendimiento del 8,5 % ( 2,82 % + 3 % + ( 5*.0535 ) = 8,5 % El precio de emisión del título estaría basado en el precio medio de la acción en las treinta transacciones anteriores y el título podría convertirse en capital a razón de uno por uno .
No obstante , la pérdida prevista en el primer tramo será de 3,75 EUR ( 5 × 2.5 y 5 × 5 , quedando 7,5 como límite máximo de la pérdida en el marco de la primera pérdida de 5 ) y en el segundo tramo será de 1.25 ( 5 × 0 y 5 × 2,5 ) La pérdida total se ajusta a la pérdida media de 5 ( 3,75 + 1,25 ) .
Reglamento ( UE ) no 420/2010 de la Comisión
de 12 de mayo de 2010
por el que se fija la reducción máxima del derecho de importación de maíz en el marco de la licitación indicada en el Reglamento ( CE ) no 677/2009
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 144 , apartado 1 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 677/2009 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación para la reducción máxima del derecho de importación a Portugal del maíz procedente de terceros países .
Con arreglo al artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1296/2008 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los contingentes arancelarios por importación de maíz y de sorgo en España y de maíz en Portugal [ 3 ] , la Comisión , con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento no 1234/2007 , puede fijar una reducción máxima del derecho de importación .
Para esta fijación , deben tenerse en cuenta especialmente los criterios previstos en los artículos 7 y 8 del Reglamento ( CE ) no 1296/2008 .
El contrato se adjudicará a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la reducción máxima del derecho de importación o a un nivel inferior .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 30 de abril al 12 de mayo de 2010 , en relación con la licitación indicada en el Reglamento ( CE ) no 677/2009 , la reducción máxima del derecho de importación de maíz se fija en 10,17 EUR / t para una cantidad máxima global de 33000 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de mayo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de mayo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 196 de 28.7.2009 , p. 7 .
DO L 340 de 19.12.2008 , p. 57 .
Aprobación definitiva
del presupuesto rectificativo no 2 de la Unión Europea para el ejercicio 2012
( 2012/455 / UE , Euratom )
EL PRESIDENTE DEL PARLAMENTO EUROPEO ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 314 , apartado 4 , letra a ) , y su artículo 314 , apartado 9 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 106 bis ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 1 ] ,
Visto el Acuerdo interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 2 ] ,
Visto el presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2012 , aprobado definitivamente el 1 de diciembre de 2011 [ 3 ] ,
Visto el proyecto de presupuesto rectificativo no 2 al presupuesto general 2012 , elaborado por la Comisión el 16 de marzo de 2012 ,
Vista la posición del Consejo sobre el proyecto de presupuesto rectificativo no 2 al presupuesto general 2012 , adoptada el 15 de mayo de 2012 ,
Vistos los artículos 75 ter y 75 sexies del Reglamento del Parlamento Europeo ,
Vista la aprobación por el Parlamento de la posición del Consejo el 12 de junio de 2012 ,
DECLARA :
Artículo único
El procedimiento previsto en el artículo 314 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ha concluido y el presupuesto rectificativo no 2 de la Unión Europea para el ejercicio 2012 ha sido definitivamente aprobado .
Hecho en Estrasburgo , el 12 de junio de 2012 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 56 de 29.2.2012 .
APROBACIÓN DEFINITIVA DEL PRESUPUESTO RECTIFICATIVO No 2 DE LA UNIÓN EUROPEA PARA EL EJERCICIO 2012
SUMARIO
Página
ESTADO DE INGRESOS Y DE GASTOS POR SECCIÓN
Sección III : Comisión
Gastos
Título 13 : Política regional
Título 32 : Energía
SECCIÓN III
COMISIÓN
GASTOS
Título
Denominación
Presupuesto 2012
Presupuesto rectificativo no 2/2012
Nuevo importe
Compromisos
Pagos
ASUNTOS ECONÓMICOS Y FINANCIEROS
EMPRESA
COMPETENCIA
EMPLEO Y ASUNTOS SOCIALES
AGRICULTURA Y DESARROLLO RURAL
MOVILIDAD Y TRANSPORTES
MEDIO AMBIENTE Y ACCIÓN POR EL CLIMA
INVESTIGACIÓN
SOCIEDAD DE LA INFORMACIÓN Y MEDIOS DE COMUNICACIÓN
INVESTIGACIÓN DIRECTA
ASUNTOS MARÍTIMOS Y PESCA
MERCADO INTERIOR
POLÍTICA REGIONAL
FISCALIDAD Y UNIÓN ADUANERA
EDUCACIÓN Y CULTURA
COMUNICACIÓN
SANIDAD Y PROTECCIÓN DE LOS CONSUMIDORES
ASUNTOS DE INTERIOR
RELACIONES EXTERIORES
COMERCIO
DESARROLLO Y RELACIONES CON LOS PAÍSES DE ÁFRICA , EL CARIBE Y EL PACÍFICO ( ACP )
AMPLIACIÓN
AYUDA HUMANITARIA
LUCHA CONTRA EL FRAUDE
COORDINACIÓN DE LAS POLÍTICAS DE LA COMISIÓN Y ASESORAMIENTO JURÍDICO
ADMINISTRACIÓN
PRESUPUESTOS
AUDITORÍA
ESTADÍSTICAS
PENSIONES Y OTROS GASTOS CONEXOS
SERVICIOS LINGÜÍSTICOS
ENERGÍA
JUSTICIA
RESERVAS
Total + reserva
TÍTULO 13
Capítulo
GASTOS ADMINISTRATIVOS DE LA POLÍTICA REGIONAL
FONDO EUROPEO DE DESARROLLO REGIONAL Y OTRAS INTERVENCIONES REGIONALES
FONDO DE COHESIÓN
INTERVENCIONES DE PREADHESIÓN RELACIONADAS CON LAS POLÍTICAS ESTRUCTURALES
FONDO DE SOLIDARIDAD
Título 13 — Total
CAPÍTULO 13 06 — FONDO DE SOLIDARIDAD
Artículo
Partida
Fondo de Solidaridad de la Unión Europea — Estados miembros
Fondo de Solidaridad de la Unión Europea — Países que están negociando su adhesión
Capítulo 13 06 — Total
Comentarios
Este artículo se destina a registrar los créditos derivados de la movilización del Fondo de Solidaridad de la Unión Europea en caso de catástrofe de envergadura en los Estados miembros .
La ayuda debería prestarse principalmente en relación con catástrofes naturales , si bien también podría prestarse a los Estados miembros afectados , cuando lo justifique la urgencia de la situación , estableciendo un plazo para la utilización de la ayuda financiera concedida y previéndose que los Estados beneficiarios confirmen el uso que se ha hecho de la ayuda recibida .
Se reembolsarán las ayudas que vayan a compensarse posteriormente con pagos de terceros , en virtud del principio de « quien contamina paga » , por ejemplo , y aquellas cuyo importe anticipado sea superior al que se determine en la evaluación final de los daños .
La asignación de los créditos se decidirá en un presupuesto rectificativo cuyo objetivo exclusivo será la movilización del Fondo de Solidaridad de la Unión Europea .
Bases jurídicas
Reglamento ( CE ) no 2012/2002 del Consejo , de 11 de noviembre de 2002 , por el que se crea el Fondo de Solidaridad de la Unión Europea ( DO L 311 de 14.11.2002 , p. 3 ) .
Actos de referencia
Propuesta de Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , presentada por la Comisión el 6 de abril de 2005 , por el que se crea el Fondo de Solidaridad de la Unión Europea [ COM(2005 ) 108 final ] .
Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera ( DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 ) .
TÍTULO 32
GASTOS ADMINISTRATIVOS DE LA POLÍTICA DE ENERGÍA
REDES TRANSEUROPEAS
ENERGÍAS CONVENCIONALES Y RENOVABLES
ENERGÍA NUCLEAR
INVESTIGACIÓN EN MATERIA DE ENERGÍA
Título 32 — Total
CAPÍTULO 32 04 — ENERGÍAS CONVENCIONALES Y RENOVABLES
Finalización del programa « Energía inteligente para Europa » ( 2003-2006 )
Finalización del programa « Energía inteligente para Europa » ( 2003-2006 ): Componente externo — Coopener
Actividades de apoyo a la política europea de energía y al mercado interior de la energía
Finalización del programa marco de energía ( 1999-2002 ) — Energías convencionales y renovables
Plan Estratégico Europeo de Tecnología Energética ( plan EETE )
Programa marco de competitividad e innovación — Programa « Energía Inteligente para Europa »
Proyecto piloto — Seguridad de la energía — Biocarburantes
Agencia de Cooperación de los Reguladores de la Energía
Agencia de Cooperación de los Reguladores de la Energía — Contribución a los títulos 1 y 2
Agencia de Cooperación de los Reguladores de la Energía — Contribución al título 3
Artículo 32 04 10 — Subtotal
Comunidad de la Energía
Proyecto piloto — Programa marco europeo para el desarrollo y el intercambio de experiencias sobre el desarrollo urbano sostenible
Acción preparatoria — Islas europeas y política energética común
Proyectos en el ámbito de la energía para la recuperación económica
Proyectos en el ámbito de la energía para la recuperación económica — Redes energéticas
Proyectos en el ámbito de la energía para la recuperación económica — Captura y Almacenamiento de Carbono ( CAC )
Proyectos en el ámbito de la energía para la recuperación económica — Red europea de energía eólica marina
Proyectos en el ámbito de la energía para la recuperación económica — Eficiencia energética e iniciativas relacionadas con las energías renovables
Artículo 32 04 14 — Subtotal
Seguridad de las instalaciones e infraestructuras energéticas
Proyecto piloto — Acción preparatoria para contribuir a la preservación de los recursos naturales y combatir el cambio climático mediante el aumento de la utilización de la energía solar ( solar térmica y fotovoltaica )
Proyecto piloto — Seguridad de la energía — Gas de esquisto
Acción preparatoria — Mecanismos de cooperación para la aplicación de la Directiva sobre fuentes de energía renovables
Capítulo 32 04 — Total
32 04 14 01 Proyectos en el ámbito de la energía para la recuperación económica — Redes energéticas
Este crédito se destina a financiar los gastos de proyectos de infraestructura de gas y electricidad con un mayor valor añadido para la Unión .
El presente crédito debe contribuir a la adaptación y el desarrollo de redes energéticas de especial importancia para la Unión con el fin de reforzar el funcionamiento del mercado interior de la energía y , en particular , aumentar la capacidad de interconexión , la seguridad y la diversificación del abastecimiento y superar los obstáculos medioambientales , técnicos y financieros .
Es necesario un respaldo especial de la Unión para desarrollar más intensamente las redes energéticas y acelerar su construcción , en particular allí donde sigue siendo limitada la diversidad de rutas y de fuentes de suministro .
Este crédito debe servir también para fomentar la conexión e integración de fuentes de energía renovables y reforzar la cohesión económica y social en regiones menos favorecidas y en regiones insulares de la Unión .
Si el informe anual de la Comisión al Parlamento Europeo y el Consejo sobre la ejecución del Plan de Recuperación Económica indica riesgos graves para la ejecución de los proyectos prioritarios , la Comisión habrá de recomendar medidas destinadas a contrarrestar esos riesgos , y presentará , si procede , propuestas adicionales coherentes con el Plan de Recuperación Económica para los proyectos ya mencionados en el Reglamento ( CE ) no 663/2009 .
Reglamento ( CE ) no 663/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , que instituye un programa de ayuda a la recuperación económica mediante la concesión de asistencia financiera a proyectos del ámbito de la energía ( DO L 200 de 31.7.2009 , p. 31 ) .
Esté crédito se destina a cubrir la financiación de la segunda fase del Plan de Reactivación Económica tal como acordaron las dos ramas de la Autoridad Presupuestaria el 2 de abril de 2009 .
Dicha financiación queda condicionada a un acuerdo de la Autoridad Presupuestaria y debería estar disponible , tal y como se prevé en los apartados 21 , 22 y 23 del Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 , sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera ( DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 ) , sin afectar a las dotaciones financieras de los programas acordados por codecisión ni a las prioridades del Parlamento Europeo .
Reglamento ( UE ) no 188/2011 de la Comisión
de 25 de febrero de 2011
por el que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere al procedimiento para la evaluación de las sustancias activas que no estaban comercializadas dos años después de la fecha de notificación de dicha Directiva
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
Es necesario adoptar normas relativas a un procedimiento para la presentación y la instrucción de las solicitudes de inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas que todavía no estaban comercializadas dos años después de la fecha de notificación de dicha Directiva .
En particular , deben fijarse períodos para las diferentes etapas de dicho procedimiento a fin de garantizar que se realicen rápidamente .
La información complementaria que se remita después de la solicitud y los expedientes solamente deberá tenerse en cuenta si ha sido solicitada por la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , denominada en lo sucesivo « la Autoridad » , o bien el Estado miembro ponente , y si se presenta dentro del período de tiempo establecido .
En lo que respecta a las solicitudes presentadas antes de la entrada en vigor del presente Reglamento , deben preverse medidas transitorias .
En particular , es adecuado ampliar el período que puede concederse al solicitante para que presente la información complementaria solicitada por la Autoridad o el Estado miembro ponente .
Además , en lo que respecta a estas solicitudes , es necesario establecer períodos para la distribución del proyecto de informe de evaluación por parte de la Autoridad y la presentación de comentarios por los Estados miembros que no son el Estado miembro ponente , así como por el solicitante .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece disposiciones de aplicación para la presentación y la instrucción de las solicitudes de inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas que no estaban comercializadas el 26 de julio de 1993 .
Artículo 2
Solicitudes
Un solicitante que desee que se incluya en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE una sustancia activa contemplada en el artículo 1 deberá presentar una solicitud para esa sustancia activa a un Estado miembro , denominado en lo sucesivo « Estado miembro ponente » , así como un expediente resumido y un expediente completo , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , o una justificación científicamente motivada de la razón por la cual no se facilitan determinadas partes de dichos expedientes , que demuestren que la sustancia activa cumple los criterios establecidos en el artículo 5 de dicha Directiva .
A efectos del presente Reglamento se entenderá por « solicitante » la persona que fabrica la sustancia activa por cuenta propia o que contrata la fabricación a otra parte o a una persona designada por el fabricante como su único representante a efectos de cumplir lo dispuesto en el presente Reglamento .
Al presentar su solicitud , el solicitante podrá pedir , con arreglo al artículo 14 de la Directiva 91/414 / CEE , que se consideren confidenciales determinadas partes de los expedientes mencionados en el apartado 1 del presente artículo .
Para cada documento o parte de documento , el solicitante indicará las razones por las que debe considerarse confidencial .
Los Estados miembros evaluarán las solicitudes de confidencialidad .
El Estado miembro ponente al que se solicite acceso a la información decidirá qué información debe mantenerse confidencial .
El solicitante presentará por separado la información que deba mantenerse confidencial .
El solicitante podrá presentar al mismo tiempo una demanda de protección de los datos con arreglo al artículo 13 de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 3
Expedientes
El expediente resumido incluirá lo siguiente :
los datos relativos a uno o varios usos representativos de al menos un producto fitosanitario que contenga la sustancia activa , que demuestren que se cumplen los requisitos del artículo 5 de la Directiva 91/414 / CEE ;
para cada elemento de los requisitos sobre datos de la sustancia activa que se mencionan en el anexo II de la Directiva 91/414 / CEE , los resúmenes y los resultados de los ensayos y los estudios , el nombre de su propietario y de la persona o centro que haya realizado los ensayos y estudios ;
para cada elemento de los requisitos sobre datos del producto fitosanitario mencionado en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE , los resúmenes y los resultados de los ensayos y los estudios , el nombre de su propietario y de la persona o centro que haya realizado los ensayos y los estudios pertinentes para evaluar los criterios mencionados en el artículo 5 de dicha Directiva , teniendo en cuenta que la falta de datos en un expediente , tal como se establece en el anexo II o el anexo III de dicha Directiva , como consecuencia del número de usos representativos propuestos , puede desembocar en restricciones en la inclusión en el anexo I de dicha Directiva ;
una lista de control que demuestre que el expediente previsto en el apartado 2 está completo ;
las razones por las que son necesarios los informes de los ensayos y los estudios presentados para la inclusión de la sustancia activa en cuestión ;
una evaluación de toda la información presentada ;
cuando sea pertinente , una copia de la solicitud de un límite máximo de residuos , tal como se establece en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , o una exposición de los motivos por los que no se presenta dicha copia de la solicitud .
El expediente completo contendrá el texto íntegro de cada informe de ensayo y de estudio referente a toda la información contemplada en el apartado 1 , letras b ) y c ) , con una lista de estos ensayos y estudios .
Artículo 4
Control de la conformidad documental de los expedientes
En el plazo de tres meses a partir de la recepción de la solicitud , el Estado miembro ponente comprobará si los expedientes presentados con la solicitud contienen todos los elementos previstos en el artículo 3 , utilizando para ello la lista de control contemplada en el artículo 3 , apartado 1 , letra d ) .
También comprobará las solicitudes de confidencialidad a que se refiere el artículo 2 , apartado 2 , y la lista de ensayos y estudios presentados conforme al artículo 3 , apartado 2 .
Si faltan uno o varios de los elementos previstos en el artículo 3 , el Estado miembro ponente informará de ello al solicitante y le fijará un plazo para que los presente ; este plazo no podrá ser superior a tres meses .
Si , al término del plazo indicado en el apartado 2 , el solicitante no ha presentado los elementos que faltan , el Estado miembro ponente comunicará al solicitante , a la Comisión y a los demás Estados miembros que se rechaza la solicitud .
Si los expedientes presentados con la solicitud contienen todos los elementos previstos en el artículo 3 , el Estado miembro ponente informará de la conformidad documental de la solicitud al solicitante , a la Comisión , a los demás Estados miembros y a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria .
Una vez recibida la notificación , el solicitante enviará inmediatamente los expedientes a los demás Estados miembros , a la Comisión y a la Autoridad , incluida la información relativa a las partes de los expedientes para las que se haya solicitado la confidencialidad a tenor del artículo 2 , apartado 2 .
En el plazo de cuatro meses a partir de la fecha de recepción de la notificación mencionada en el apartado 4 , se adoptará una decisión de conformidad con el artículo 6 , apartado 3 , de la Directiva 91/414 / CEE , en la que se establezca que los expedientes presentados cumplen los requisitos de los anexos II y III de dicha Directiva , denominada en lo sucesivo « la decisión sobre la conformidad documental » .
Artículo 5
Presentación de información por terceros
Cualquier persona o Estado miembro que desee presentar al Estado miembro ponente información que pueda contribuir a la evaluación , en particular por lo que se refiere a los efectos potencialmente peligrosos de la sustancia activa o de sus residuos en la salud humana y animal y en el medio ambiente , lo hará , observando el artículo 7 de la Directiva 91/414 / CEE , en un plazo máximo de tres meses después de que se haya publicado una decisión sobre la conformidad documental para la sustancia activa en cuestión .
El Estado miembro ponente presentará sin demora cualquier información que reciba de terceros a la Autoridad y al solicitante .
El solicitante podrá enviar sus observaciones sobre la información mencionada en el apartado 2 al Estado miembro ponente y a la Autoridad en un plazo máximo de dos meses después de haberla recibido .
Artículo 6
Evaluación por el Estado miembro ponente
En el plazo de doce meses a partir de la fecha de publicación de la decisión sobre la conformidad documental , el Estado miembro ponente elaborará y presentará a la Comisión un informe , denominado en lo sucesivo « el proyecto de informe de evaluación » , del que enviará copia a la Autoridad , en el que examinará si cabe esperar que la sustancia activa cumpla las condiciones previstas en el artículo 5 de la Directiva 91/414 / CEE .
Al mismo tiempo , comunicará al solicitante que se ha presentado el proyecto de informe de evaluación y le pedirá que envíe inmediatamente los expedientes actualizados a la Autoridad , a los demás Estados miembros y a la Comisión , cuando proceda .
El Estado miembro ponente podrá consultar a la Autoridad .
Si el Estado miembro ponente necesita información complementaria , la pedirá al solicitante y establecerá un período de un máximo de seis meses para que se le suministre .
El Estado miembro ponente informará de ello a la Comisión y a la Autoridad .
En su evaluación , el Estado miembro ponente solo tendrá en cuenta la información que se haya pedido y se haya presentado dentro del plazo establecido .
En los casos en que el Estado miembro ponente solicite información complementaria , se ampliará el período de doce meses previsto en el apartado 1 para la presentación del proyecto de informe de evaluación durante el período concedido por el Estado miembro ponente para la presentación de información complementaria .
Si se presenta la información solicitada al Estado miembro ponente antes de que finalice el período concedido , la ampliación se corresponderá con la parte de dicho período realmente utilizada .
En caso de que , al final del período mencionado en el primer párrafo del apartado 3 , el solicitante no haya presentado toda la información complementaria solicitada de conformidad con el apartado 1 , el Estado miembro ponente informará al solicitante , la Comisión , los demás Estados miembros y la Autoridad , y hará constar los elementos que faltan en el proyecto de informe de evaluación .
Si , tras ofrecer al solicitante la oportunidad de presentar sus observaciones , la Comisión determina que este no ha cumplido con su obligación de presentar los elementos necesarios para la evaluación mencionada en el apartado 1 , deberá adoptar una decisión de conformidad con el artículo 9 , apartado 2 , letra b ) , que establezca que la sustancia activa en cuestión no debe incluirse en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 7
Distribución del proyecto de informe de evaluación y acceso al mismo
La Autoridad distribuirá el proyecto de informe de evaluación recibido del Estado miembro ponente al solicitante y a los demás Estados miembros en un plazo de treinta días a partir de su recepción .
En caso de que , durante el período de treinta días mencionado , la Autoridad no reciba el expediente previsto en el artículo 6 , apartado 1 , distribuirá el informe tan pronto como reciba dicho expediente .
El período para la presentación de observaciones por escrito de los Estados miembros y el solicitante a la Autoridad será de dos meses .
La Autoridad pondrá el proyecto de informe de evaluación a disposición pública , excluida cualquier información que el solicitante haya solicitado que sea tratada de modo confidencial y lo haya justificado , de conformidad con el artículo 14 de la Directiva 91/414 / CEE .
Concederá un período de dos semanas al solicitante para solicitar el tratamiento confidencial .
Artículo 8
Conclusión de la Autoridad
En un plazo de cuatro meses a partir de la expiración del plazo fijado para la presentación de observaciones por escrito , la Autoridad adoptará una conclusión sobre si cabe esperar que la sustancia activa cumpla las condiciones previstas en el artículo 5 de la Directiva 91/414 / CEE y la comunicará al solicitante , a los Estados miembros y a la Comisión , y la pondrá a disposición pública .
En su caso , la Autoridad abordará en su conclusión las opciones de reducción del riesgo relativas a los usos previstos que se indiquen en el proyecto de informe de evaluación .
La Autoridad organizará , cuando proceda , una consulta de expertos , incluidos expertos del Estado miembro ponente .
En este caso , el período de cuatro meses para la adopción de la conclusión , tal como se establece en el apartado 1 , se ampliará dos meses .
Si la Autoridad necesita información complementaria , establecerá , en consulta con el Estado miembro ponente , un plazo máximo de tres meses para que el solicitante la presente a los Estados miembros , a la Comisión y a la Autoridad .
Esta informará de ello al solicitante , a la Comisión y a los Estados miembros .
En lo que respecta a las solicitudes para las que se haya publicado una decisión sobre la conformidad documental a más tardar el 31 de diciembre de 2005 , el período máximo será de cinco meses .
En un plazo de dos meses después de la recepción de la información complementaria , el Estado miembro ponente la evaluará y presentará a la Autoridad una adenda al proyecto de informe de evaluación .
En lo que respecta a las solicitudes para las que se haya publicado una decisión sobre la conformidad documental a más tardar el 31 de diciembre de 2005 , dicho plazo será de tres meses .
En los casos en que la Autoridad solicite información complementaria de conformidad con el apartado 3 , el período que transcurre desde la fecha de dicha solicitud hasta la fecha de presentación de la adenda al proyecto de informe de evaluación no se tendrá en cuenta para el cálculo del período para la adopción de la conclusión , tal como se establece en los apartados 1 y 2 .
En su conclusión , la Autoridad solamente tendrá en cuenta la información complementaria que ella misma o el Estado miembro ponente hayan pedido y que se haya presentado dentro del plazo establecido .
La Autoridad establecerá la forma que adoptará su conclusión , que incluirá información detallada sobre el procedimiento de instrucción y las propiedades de la sustancia activa en cuestión .
Artículo 9
Presentación de un proyecto de acto
La Comisión , a más tardar seis meses después de la recepción de la conclusión de la Autoridad , presentará al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , denominado en lo sucesivo « el Comité » , un proyecto de informe de revisión que deberá concluirse en su reunión .
Se dará al solicitante la posibilidad de presentar observaciones sobre el proyecto de informe de revisión dentro de un período de tiempo fijado por la Comisión , que no podrá superar los treinta días .
Sobre la base del proyecto de informe de revisión y teniendo en cuenta cualquier observación presentada por el solicitante en el plazo fijado por la Comisión con arreglo al apartado 1 , deberá adoptarse un acto de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 19 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , que establezca que :
una sustancia activa está incluida en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , sujeta , en su caso , a condiciones y restricciones ;
una sustancia activa no está incluida en el anexo I de dicha Directiva .
Artículo 10
Acceso al informe de revisión
Se pondrá a disposición del público el informe final de revisión , excluidas las partes que puedan referirse a información confidencial contenida en los expedientes y considerada como tal conforme al artículo 14 de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 11
Medidas transitorias
Los artículos 2 y 3 , y el artículo 4 , apartado 1 , no se aplicarán a las solicitudes de inclusión de sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE cuya solicitud haya sido recibida por el Estado miembro ponente a más tardar el 17 de marzo de 2011 , pero para las cuales no se haya efectuado ningún control de la conformidad documental hasta esa fecha .
Para estas solicitudes , el Estado miembro ponente realizará el control de la conformidad documental previsto en el artículo 4 , apartado 1 , a más tardar el 18 de junio de 2011 .
Los artículos 2 , 3 y 4 no se aplicarán a las solicitudes de inclusión de sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE cuya documentación se haya presentado al Comité de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de dicha Directiva , a más tardar el 17 de marzo de 2011 , pero para las cuales no se haya adoptado ninguna decisión sobre la conformidad documental hasta esa fecha .
Para estas solicitudes , se adoptará una decisión sobre la conformidad documental de conformidad con el artículo 6 , apartado 3 , de la Directiva 91/414 / CEE , a más tardar el 18 de julio de 2011 .
Los artículos 2 , 3 y 4 no se aplicarán a las solicitudes de inclusión de sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE para las que se haya adoptado una decisión sobre la conformidad documental pero todavía no se haya publicado el 17 de marzo de 2011 .
Los artículos 2 a 6 no se aplicarán a las solicitudes de inclusión de sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE para las que se haya publicado una decisión sobre la conformidad documental a más tardar el 17 de marzo de 2011 en caso de que no se haya presentado a la Comisión ningún proyecto de informe de evaluación hasta esa fecha .
El artículo 6 , apartados 2 a 5 , se aplicará mutatis mutandis .
Los artículos 2 a 6 y el primer párrafo del artículo 7 , apartado 1 , no se aplicarán a las solicitudes cuyo proyecto de informe de evaluación haya sido recibido por la Autoridad pero no se haya distribuido al solicitante ni a los demás Estados miembros para que presenten sus observaciones , a más tardar , el 17 de marzo de 2011 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 5 , no se aplicarán los artículos 2 a 6 ni el primer párrafo del artículo 7 , apartado 1 , a las solicitudes cuyo proyecto de informe de evaluación se haya presentado a la Comisión y a la Autoridad , a más tardar , el 31 de diciembre de 2009 .
En estos casos , se aplicará el procedimiento siguiente .
A más tardar el 18 de abril de 2011 , el Estado miembro ponente pedirá al solicitante que le informe , así como a la Autoridad , en el plazo de un mes , en caso de que considere que existe información que no se haya remitido para la preparación del proyecto de informe de evaluación y que podría influir en el resultado de la evaluación , especificando la naturaleza de dicha información y su posible influencia en la evaluación .
En un plazo de dos meses a partir de la recepción de la respuesta del solicitante , la Autoridad decidirá si esta información podría influir en el resultado de la evaluación .
En este caso , la Autoridad pedirá al Estado miembro ponente , sin demora injustificada , que pida al solicitante que envíe dicha información .
Cuando proceda , el Estado miembro ponente actualizará el proyecto de informe de evaluación en función de la mencionada información .
La Autoridad establecerá un período de un máximo de seis meses para que el Estado miembro ponente elabore y remita a la Comisión el proyecto de informe de evaluación actualizado , con copia a la Autoridad .
El artículo 6 , apartados 2 a 5 , se aplicará mutatis mutandis , y el período mencionado en el primer párrafo del artículo 6 , apartado 3 , no superará tres meses .
La Comisión fijará , y publicará en su sitio web , las fechas para la distribución de los proyectos de informe de evaluación que se mencionan en los apartados 5 y 6 .
Cuando se haya actualizado un proyecto de informe de evaluación , tal como se establece en el apartado 6 , se distribuirá como tal .
Al mismo tiempo , la Comisión fijará , y publicará en su sitio web , las fechas para la presentación de observaciones al respecto .
Artículo 12
Tasas
Los Estados miembros podrán recuperar mediante tasas o derechos los costes asociados a las actividades que realicen en el ámbito de aplicación del presente Reglamento .
Los Estados miembros velarán por que las tasas o derechos contemplados en el apartado 1 :
se establezcan de forma transparente , y
correspondan al coste total real de las tareas realizadas , excepto si la reducción de las tasas o derechos resulta de interés público .
Artículo 13
Otros derechos , gravámenes o tasas
El artículo 12 se entenderá sin perjuicio del derecho de los Estados miembros a mantener o introducir , de conformidad con el Tratado , derechos , gravámenes o tasas por la autorización , comercialización , utilización y control de sustancias activas y productos fitosanitarios , distintos de las tasas previstas en dicho artículo .
Artículo 14
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de febrero de 2011 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 .
Para estas solicitudes , el Estado miembro ponente elaborará el proyecto de informe de evaluación y lo remitirá a la Comisión , con una copia a la Autoridad , a más tardar el 18 de marzo de 2012 .
Reglamento ( CE ) no 848/2009 de la Comisión
de 17 de septiembre de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de septiembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 13 de julio de 2012
por la que se modifica el Protocolo 31 del Acuerdo EEE sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , sus artículos 86 y 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 31 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 122/2012 , de 15 de junio de 2012 [ 1 ] .
Es preciso ampliar la cooperación de las Partes contratantes del Acuerdo para incluir el Reglamento ( CE ) no 401/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativo a la Agencia Europea del Medio Ambiente y a la Red Europea de Información y de Observación sobre el Medio Ambiente [ 2 ] .
Procede extender la cooperación entre las Partes contratantes del acuerdo al ámbito del deporte .
El Reglamento ( CE ) no 401/2009 deroga el Reglamento ( CEE ) no 1210/90 del Consejo [ 3 ] , incorporado al Acuerdo , y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
Por consiguiente , es preciso modificar el Protocolo 31 del Acuerdo a fin de hacer posible esta cooperación más amplia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El Protocolo 31 del Acuerdo se modifica como sigue :
En el artículo 3 del Protocolo 31 del Acuerdo , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
los Estados de la AELC participarán plenamente en la Agencia Europea del Medio Ambiente ( en lo sucesivo denominada “ la Agencia ” ) y en la Red Europea de Información y de Observación sobre el Medio Ambiente , tal y como se estableció en el Reglamento ( CE ) no 401/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativo a la Agencia Europea del Medio Ambiente y a la Red Europea de Información y de Observación sobre el Medio Ambiente ;
los Estados de la AELC contribuirán económicamente a las actividades a que se refiere la letra a ) , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 82 , apartado 1 , del Protocolo 32 del Acuerdo ;
los Estados de la AELC , de conformidad con la letra b ) , participarán plenamente , sin derecho a voto , en el Consejo de Administración de la Agencia y deberán participar en el trabajo del Comité científico de la Agencia ;
se entenderá que los términos “ Estado(s ) miembro(s ) ” y demás términos referentes a sus entidades públicas que figuran en los artículos 4 y 5 del Reglamento incluyen , además del sentido que tienen en el Reglamento , a los Estados de la AELC y sus entidades públicas ;
los datos medioambientales proporcionados a la Agencia o comunicados por ella podrán publicarse y serán accesibles al público , siempre que en los Estados de la AELC se conceda a la información confidencial el mismo grado de protección que se le concede en la Unión ;
la Agencia tendrá personalidad jurídica .
Disfrutará en todos los Estados de las Partes contratantes de la capacidad jurídica más extensa concedida a las personas jurídicas conforme a su legislación ;
los Estados de la AELC aplicarán a la Agencia el Protocolo de privilegios e inmunidades de la unión Europea ;
no obstante lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 2 , letra a ) , del Régimen aplicable a otros agentes de la Unión Europea , los nacionales de los Estados de la AELC que disfruten de todos sus derechos como ciudadanos podrán ser contratados por el Director Ejecutivo de la Agencia ;
en virtud del artículo 79 , apartado 3 , del Acuerdo , se aplicará a este apartado la parte VII del Acuerdo ( Disposiciones Institucionales ) ;
el Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión , será también aplicable , en relación con la aplicación del Reglamento ( CE ) no 401/2009 , a todos los documentos de la Agencia relativos a los Estados miembros de la AELC .
El encabezamiento del artículo 4 ( Educación , formación y juventud ) se sustituye por el siguiente :
« Educación , formación , juventud y deporte » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de la última notificación transmitida al Comité Mixto del EEE de conformidad con lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 5 ] .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2012 .
DO L 270 de 4.10.2012 , p. 46 .
DO L 126 de 21.5.2009 , p. 13 .
DO L 120 de 11.5.1990 , p. 1 .
DO L 126 de 21.5.2009 , p. 13 . » .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1598/2004 de la Comisión
de 10 de septiembre de 2004
relativo a la interrupción de la pesca del gallo por parte de los barcos que naveguen bajo pabellón de Portugal
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 21 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2287/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2003 , por el que se establecen , para 2004 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 2 ] , fija las cuotas de gallo para el año 2004 .
Para garantizar el cumplimiento de las disposiciones sobre las limitaciones cuantitativas de las capturas de las poblaciones sujetas a cuotas , es necesario que la Comisión fije la fecha en la que se considera que las capturas efectuadas por buques que enarbolan pabellón de un Estado miembro han agotado la cuota asignada .
De acuerdo con la información transmitida a la Comisión , las capturas de gallo en las aguas de la zona CIEM VIIIc , IX , X , COPACE 34.1.1 ( aguas comunitarias ) efectuadas por barcos que navegan bajo pabellón de Portugal o están registrados en Portugal han alcanzado la cuota asignada para 2004 .
Portugal ha prohibido la pesca de esta población a partir del 14 de junio de 2004 .
Por consiguiente , es necesario atenerse a dicha fecha .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se considera que las capturas de gallo en aguas de la zona CIEM VIIIc , IX , X , COPACE 34.1.1 ( aguas comunitarias ) efectuadas por barcos que navegan bajo pabellón de Portugal o están registrados en Portugal han agotado la cuota asignada a Portugal para 2004 .
Se prohíbe la pesca del gallo en las aguas de la zona CIEM VIIIc , IX , X , COPACE 34.1.1 ( aguas comunitarias ) por parte de los barcos que navegan bajo pabellón de Portugal o están registrados en Portugal , así como el mantenimiento a bordo , el transbordo o el desembarco de peces de esta población capturados por los barcos mencionados con posterioridad a la fecha de aplicación del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 14 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Pesca
DO L 344 de 31.12.2003 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 867/2004 ( DO L 161 de 30.4.2004 , p. 144 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1954/2003 ( DO L 289 de 7.11.2003 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1060/2006 de la Comisión
de 12 de julio de 2006
por el que se modifica el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y en particular , el apartado 8 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 992/2006 de la Comisión [ 2 ] , ha fijado el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales .
En función de los precios cif y de los precios cif de compra a plazo de dicho día y teniendo en cuenta la evolución previsible del mercado , resulta necesario modificar el importe corrector aplicable a la restitución para los cereales actualmente en vigor .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El elemento corrector aplicable a las restituciones fijadas por anticipado para las exportaciones de los productos contemplados en las letras a ) , b ) y c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , a excepción de la malta , se modifica conforme el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 179 de 1.7.2006 , p. 18 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 12 de julio de 2006 , por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Todos los terceros países excepto Albania , Bulgaria , Rumanía , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Montenegro , Serbia , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein y Suiza .
Argelia , Arabia Saudí , Bahréin , Egipto , Emiratos Árabes Unidos , Irán , Iraq , Israel , Jordania , Kuwait , Líbano , Libia , Marruecos , Mauritania , Omán , Qatar , Siria , Túnez y Yemen .
Todos los terceros países excepto Bulgaria , Noruega , Rumanía , Suiza y Liechtenstein .
Código del producto
Destino
Corriente
plazo
El elemento corrector debe fijarse de acuerdo con el mismo procedimiento que la restitución .
Puede ser modificado en el intervalo entre dos fijaciones .
Reglamento ( CE ) no 1582/2005 de la Comisión
de 29 de septiembre de 2005
relativo a la apertura de una licitación permanente para la reventa en el mercado español de cebada en poder del organismo de intervención alemán
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2131/93 de la Comisión , de 28 de julio de 1993 , por el que se establecen los procedimientos y condiciones de la puesta en venta de cereales en poder de los organismos de intervención [ 2 ] , dispone , en particular , que la puesta a la venta de los cereales en poder del organismo de intervención se efectúe mediante licitación y sobre la base de condiciones de precio que permitan evitar perturbaciones del mercado .
En una gran parte de España , como consecuencia de las difíciles condiciones climáticas , la producción de cereales de la campaña 2005/06 disminuirá considerablemente .
Esta situación ya ha provocado localmente precios elevados , que originan dificultades de suministro a precios competitivos .
Alemania dispone de importantes existencias de intervención de cebada , cuyas salidas comerciales resultan difíciles de encontrar y a las que conviene por lo tanto dar salida .
El Reglamento ( CE ) no 1083/2005 de la Comisión [ 3 ] había abierto una licitación permanente para la reventa en el mercado español de cebada en poder del organismo de intervención alemán , que finalizó el 14 de septiembre de 2005 sin que las cantidades disponibles en virtud de dicho Reglamento hubieran sido utilizadas en su totalidad , sobre todo debido a las dificultades vinculadas a la entrada de los cereales en los puertos españoles .
Habida cuenta de que esa situación persiste en el mercado español y de las demandas previsibles de los agentes económicos , conviene seguir poniendo a disposición del mercado español de cereales las existencias de cebada en poder del organismo de intervención alemán , en cantidades equivalentes a las establecidas en la precedente adjudicación .
Sin embargo , resulta conveniente evitar el paso obligatorio de los cereales por algunos puertos marítimos españoles .
Es importante , por otra parte , que en la comunicación del organismo de intervención alemán a la Comisión se preserve el anonimato de los licitadores .
Para la modernización de la gestión , es necesario establecer la transmisión de la información exigida por la Comisión mediante correo electrónico .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El organismo de intervención alemán procederá a la puesta a la venta , mediante licitación permanente en el mercado interior de la Comunidad , de 100000 toneladas de cebada que obran en su poder .
Estas ventas se destinarán al suministro del mercado español .
Artículo 2
La venta prevista en el artículo 1 se ajustará a lo establecido en el Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
No obstante , sin perjuicio de lo dispuesto en dicho Reglamento :
las ofertas se establecerán por referencia a la calidad real del lote a que se refiere la oferta ;
el precio de venta mínimo se fijará en un nivel que no perturbe los mercados de cereales .
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , la garantía de la oferta se fija en 10 EUR por tonelada .
Las ofertas sólo serán válidas si van acompañadas del compromiso por escrito del licitador de depositar una garantía por un importe de 80 EUR por tonelada , a más tardar dos días hábiles después del día de la recepción de la declaración de asignación de la licitación .
Artículo 4
El plazo de presentación de las ofertas para la primera licitación parcial finaliza el 5 de octubre de 2005 a las 15.00 horas ( hora de Bruselas ) .
El plazo de presentación de las ofertas para las licitaciones parciales siguientes expira todos los miercoles a las 15.00 horas ( hora de Bruselas ) , salvo el 2 de noviembre de 2005 , el 28 de diciembre de 2005 , el 12 de abril de 2006 , el 24 de mayo de 2006 y el 14 de junio de 2006 , semanas en las que no se realizará ninguna licitación .
El plazo de presentación de las ofertas para la última licitación parcial expira el 28 de junio de 2006 a las 15.00 horas ( hora de Bruselas ) .
Las ofertas deberán presentarse en el organismo de intervención alemán , cuyos datos son los siguientes :
Fax 1 ( 49-2 28 ) 68 45 39 85
Fax 2 ( 49-2 28 ) 68 45 32 76
Artículo 5
El organismo de intervención alemán comunicará las ofertas recibidas a la Comisión , a más tardar dos horas después de haber expirado el plazo de presentación de las ofertas .
Esta comunicación se realizará por vía electrónica , mediante el formulario que figura en el anexo .
Artículo 6
De acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la Comisión fijará el precio de venta mínimo o decidirá no dar curso a las ofertas recibidas .
En caso de que las ofertas se refieran al mismo lote y a una cantidad total superior a la cantidad disponible , podrá fijarse por separado el precio para cada lote .
En el caso de las ofertas situadas al nivel del precio de venta mínimo , la fijación de precios podrá ir acompañada de la fijación de un coeficiente de asignación de las cantidades ofrecidas .
Artículo 7
La garantía contemplada en el artículo 3 , apartado 1 , se liberará en su totalidad por las cantidades con respecto a las cuales :
no se haya seleccionado la oferta ;
se haya efectuado el pago del precio de venta dentro del plazo señalado y se haya depositado la garantía prevista en el artículo 3 , apartado 2 .
La garantía contemplada en el artículo 3 , apartado 2 , se liberará proporcionalmente a las cantidades de cereales entregadas en España .
La prueba de destino especial se aportará de acuerdo con las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 3002/92 de la Comisión [ 4 ] .
El ejemplar de control T5 deberá demostrar el cumplimiento de las condiciones establecidas en el artículo 1 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Artículo 8
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1169/2005 ( DO L 188 de 20.7.2005 , p. 19 ) .
DO L 177 de 9.7.2005 , p. 16 .
DO L 301 de 17.10.1992 , p. 17 .
ANEXO
Licitación permanente para la reventa en el mercado español de 100000 toneladas de cebada en poder del organismo de intervención alemán
Formulario [ 1][Reglamento ( CE ) no 1582/2005 ]
Numeración de los licitadores
Número del lote
Cantidad
Precio de oferta EUR / t
Para su envío a la DG AGRI ( D2 ) .
Bundesanstalt für Landwirtschaft und Ernährung ( BLE )
Para tener en cuenta la situación del mercado comunitario , resulta oportuno establecer que la Comisión se encargue de gestionar la licitación ; además , debe preverse un coeficiente de asignación para las ofertas situadas al nivel del precio de venta mínimo .
Reglamento ( CE ) no 1170/2006 de la Comisión
de 31 de julio de 2006
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación para la malta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , apartado 3 , artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
Las restituciones aplicables a la malta deben calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación del producto en cuestión .
Estas cantidades se fijan en el Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de estas disposiciones dada la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y en particular las cotizaciones o los precios de estos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , lleva a fijar los importes de las restituciones con arreglo al anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación de la malta contempladas en el artículo 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de agosto de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 31 de julio de 2006 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación para la malta
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Directiva 2007/18 / CE de la Comisión
de 27 de marzo de 2007
que modifica la Directiva 2006/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que atañe a la exclusión o inclusión de determinadas entidades de su ámbito de aplicación , así como al tratamiento de los riesgos frente a los bancos multilaterales de desarrollo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2006/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a su ejercicio ( refundición ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 150 , apartado 1 , letras d ) y l ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 de la Directiva 2006/48 / CE enumera las entidades que quedan explícitamente excluidas del ámbito de aplicación de esa Directiva .
El Ministerio de Asuntos Económicos y Financieros danés ha pedido que se suprima el Dansk Landbrugs Realkreditfond de la relación que figura en el artículo 2 de la Directiva 2006/48 / CE .
Una revisión de la condición legal y la estructura específica del Dansk Landbrugs Realkreditfond justifica su supresión del artículo 2 .
El Ministerio de Asuntos Económicos y Financieros danés ha solicitado igualmente que la denominación Danmarks Skibskreditfond se sustituya por la de Danmarks Skibskredit A / S , debido al cambio de nombre de esa entidad .
En el anexo VI , parte 1 , punto 20 , de la Directiva 2006/48 / CE se enumeran los bancos multilaterales de desarrollo a los que debe asignarse una ponderación de riesgo del 0 % .
El Banco Mundial , en nombre del Fondo Financiero Internacional para la Inmunización , ha pedido que se incluya éste en la relación que figura en el anexo VI , parte 1 , punto 20 , de la Directiva 2006/48 / CEE .
El Fondo Financiero Internacional para la Inmunización es un nuevo tipo de entidad internacional para la financiación del desarrollo .
Esta dotada de una base financiera constituida por obligaciones de pago legalmente vinculantes ( « subvenciones » ) contraídas por los Estados donantes .
Los fondos obtenidos por el Fondo Financiero Internacional para la Inmunización en los mercados de capitales internacionales se destinarán a financiar programas de inmunización en los setenta países más pobres del mundo .
El Fondo Financiero Internacional para la Inmunización actuará en calidad de banco de la Alianza Mundial para Vacunas e Inmunización con el objetivo de proporcionar fondos en forma de subvenciones para los programas de inmunización de los países en desarrollo considerados adecuados a estos efectos .
El Fondo Financiero Internacional para la Inmunización externalizará sus dos actividades fundamentales en dos entidades multilaterales ya existentes : la financiación , la gestión financiera y la gestión de riesgos se encomendarán al Banco Mundial , y la gestión de programas y las funciones de secretaría se encomendarán a la Alianza Mundial para Vacunas e Inmunización .
El Fondo Financiero Internacional para la Inmunización tiene un perfil de riesgo equivalente al de los bancos multilaterales de desarrollo enumerados en el anexo VI , parte 1 , punto 20 , de la Directiva 2006/48 / CE , y puede , por tanto , incluirse en dicho anexo , parte 1 , punto 20 , y beneficiarse , en consecuencia , de la ponderación de riesgo del 0 % que establece esa disposición .
El Banco Islámico de Desarrollo ha solicitado su inclusión en la relación que figura en el anexo VI , parte 1 , punto 20 , de la Directiva 2006/48 / CE .
El Banco Islámico de Desarrollo ha sido creado por los Gobiernos de 29 países , de población mayoritariamente musulmana , con el propósito de impulsar el desarrollo económico y el progreso social de los países miembros y de comunidades musulmanas , de forma individual y conjunta , y conforme a los preceptos de la Shariah .
El Banco Islámico de Desarrollo puede desarrollar cualquier actividad que sirva para perseguir ese objetivo .
El acuerdo hace referencia expresa a inversiones de capital riesgo , préstamos , financiación de la actividad comercial y asistencia técnica .
El Banco Islámico de Desarrollo tiene un perfil de riesgo equivalente al de los bancos multilaterales de desarrollo enumerados en el anexo VI , parte 1 , punto 20 , de la Directiva 2006/48 / CE , y puede , por tanto , incluirse en dicho anexo , parte 1 , punto 20 , y beneficiarse , en consecuencia , de la ponderación de riesgo del 0 % que establece esa disposición .
Procede modificar la Directiva 2006/48 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité Bancario Europeo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 2006/48 / CE se modifica como sigue :
En el artículo 2 , el cuarto guión se sustituye por el texto siguiente :
en Dinamarca , del “ Dansk Eksportfinansieringsfond ” , del “ Danmarks Skibskredit A / S ” y del “ KommuneKredit ” , » .
En el anexo VI , parte 1 , el punto 20 se sustituye por el texto siguiente :
Las exposiciones frente a los siguientes bancos multilaterales de desarrollo recibirán una ponderación de riesgo del 0 % :
Banco Internacional de Reconstrucción y Desarrollo ;
Corporación Financiera Internacional ;
Banco Interamericano de Desarrollo ;
Banco Asiático de Desarrollo ;
Banco Africano de Desarrollo ;
Banco de Desarrollo del Consejo de Europa ;
Banco Nórdico de Inversiones ;
Banco de Desarrollo del Caribe ;
Banco Europeo de Reconstrucción y Desarrollo ;
Banco Europeo de Inversiones ;
Fondo Europeo de Inversiones ;
Oficina Multilateral de Garantía de Inversiones ;
Fondo Financiero Internacional para la Inmunización ; y
Banco Islámico de Desarrollo . » .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 30 de septiembre de 2007 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Los Estados miembros comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de esas disposiciones , así como un cuadro de correspondencias entre tales disposiciones y las disposiciones de la presente Directiva .
Los Estados miembros aplicarán esas disposiciones a partir del 1 de octubre de 2007 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 27 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 177 de 30.6.2006 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 622/2006 de la Comisión
de 20 de abril de 2006
por el que se fijan las restituciones a la producción en el sector de los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión , de 30 de junio de 1993 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CEE ) no 1766/92 y ( CEE ) no 1418/76 del Consejo en lo que respecta al régimen de las restituciones por producción en el sector de los cereales y del arroz respectivamente [ 2 ] , define las condiciones para la concesión de restituciones por producción .
El artículo 3 de ese Reglamento determina la base de cálculo .
La restitución así calculada , diferenciada en caso necesario para la fécula de patata , debe fijarse una vez al mes y puede ser modificada si los precios del maíz y / o del trigo experimentan variaciones significativas .
Las restituciones a la producción fijadas por el presente Reglamento deben ajustarse mediante los coeficientes que se indican en el anexo II del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 con objeto de determinar el importe exacto que se deberá pagar .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La restitución a la producción , expresada por tonelada de almidón , contemplada en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 , se fija en :
9,74 EUR / t para el almidón de maíz , trigo , cebada y avena ;
