En los demás casos
Trigo blando y morcajo o tranquillón :
En los demás casos :
En caso de aplicación del artículo 15 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 [ 3 ]
En caso de exportación de mercancías del subapartado 2208 [ 4 ]
Centeno
Cebada
Avena
Maíz utilizado en forma de :
Almidón :
Glucosa , jarabe de glucosa , maltodextrina , jarabe de maltodextrina de los códigos NC 17023051 , 17023059 , 17023091 , 17023099 , 17024090 , 17029050 , 17029075 , 17029079 y 21069055 [ 5 ] :
Las demás ( incluyendo en estado natural )
Fécula de patata del código NC 11081300 asimilada a un producto procedente de la transformación del maíz :
Arroz blanqueado ( elaborado ):
De grano redondo
De grano medio
De grano largo
Arroz partido
Sorgo en grano , excepto híbrido , para siembra
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , a Rumanía con efecto a partir del 1 de diciembre de 2005 , ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Por lo que se refiere a los productos agrícolas resultantes de la transformación del producto de base y / o asimilados , se aplicarán los coeficientes que establece el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión .
La mercancía en cuestión corresponde al código NC 35051050 .
Mercancías del anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o a las que hace referencia el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 ( DO L 258 de 16.10.1993 , p. 6 ) .
Para los jarabes de los códigos NC 17023099 , 17024090 y 17026090 , obtenidos por mezcla de jarabes de glucosa y fructosa , la restitución a la exportación se refiere solamente al jarabe de glucosa .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Reglamento ( CE ) no 30/2005 de la Comisión
de 10 de enero de 2005
por el que se establece el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Grecia y , en particular , su Protocolo no 4 sobre el algodón , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1050/2001 del Consejo [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1051/2001 del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , relativo a la ayuda a la producción de algodón [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar se determina periódicamente a partir del precio del mercado mundial registrado para el algodón desmotado , teniendo en cuenta la relación histórica del precio fijado para el algodón y el calculado para el algodón sin desmotar .
Esta relación histórica ha quedado establecida en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 de la Comisión , de 2 de agosto de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de ayuda al algodón [ 3 ] .
Cuando el precio del mercado mundial no pueda determinarse de esta forma , debe establecerse a partir del último precio fijado .
Según lo establecido en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar debe determinarse en relación con un producto que reúna ciertas características y en función de las ofertas y cotizaciones más favorables en el mercado mundial entre las que se consideren representativas de la tendencia real del mercado .
Para determinar este precio , se establece una media de las ofertas y cotizaciones registradas en una o varias bolsas europeas representativas para un producto cif para un puerto de la Comunidad , procedente de los distintos países proveedores que se consideren más representativos para el comercio internacional .
No obstante , están previstos ciertos ajustes de los criterios de determinación del precio del mercado mundial de algodón desmotado que reflejan las diferencias justificadas por la calidad del producto entregado o la naturaleza de las ofertas y cotizaciones .
Estos ajustes son los previstos en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 .
La aplicación de los criterios indicados anteriormente conduce a fijar el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar en el nivel que se indica más adelante .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El precio del mercado mundial del algodón sin desmotar , mencionado en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , quedará fijado en 17,581 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 1 .
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 3 .
DO L 210 de 3.8.2001 , p. 10 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1486/2002 ( DO L 223 de 20.8.2002 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 753/2005 de la Comisión
de 18 de mayo de 2005
relativo a la expedición de certificados de importación de azúcar de caña al amparo de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1095/96 del Consejo , de 18 de junio de 1996 , relativo a la aplicación de las concesiones que figuran en la lista CXL elaborada a raíz de la conclusión de las negociaciones enmarcadas en el apartado 6 del artículo XXIV:6 del GATT [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1159/2003 de la Comisión , de 30 de junio de 2003 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2003/04 , 2004/05 y 2005/06 , las disposiciones de aplicación para la importación de azúcar de caña en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1464/95 y ( CE ) no 779/96 [ 3 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 establece las disposiciones por las que se determinan las obligaciones de entrega con derecho cero de productos del código NC 1701 , expresados en equivalente de azúcar blanco , en lo que respecta a las importaciones originarias de los países signatarios del Protocolo ACP y del Acuerdo India .
El artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 establece las disposiciones por las que se determinan los contingentes arancelarios con derecho cero de productos del código NC 17011110 , expresados en equivalente de azúcar blanco , en lo que respecta a las importaciones originarias de países signatarios del protocolo ACP y del Acuerdo India .
El artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 abre contingentes arancelarios , con un derecho de euros por tonelada , de productos del código NC 17011110 , para las importaciones originarias de Brasil , Cuba y otros terceros países .
Conforme a lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 , durante la semana del 9 al 13 de mayo de 2005 se presentaron a las autoridades competentes solicitudes de expedición de certificados de importación por una cantidad total superior a la cantidad de entrega obligatoria para cada país fijada en virtud del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 para el azúcar preferente ACP-India .
Dadas estas circunstancias , la Comisión ha de fijar un coeficiente de reducción que permita la expedición de los certificados de forma proporcional a las cantidades disponibles e indicar que se han alcanzado los límites correspondientes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación correspondientes a las solicitudes presentadas entre el 9 al 13 de mayo de 2005 en virtud del apartado 1 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 se expedirán dentro de los límites cuantitativos indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 2 ) .
DO L 146 de 20.6.1996 , p. 1 .
DO L 162 de 1.7.2003 , p. 25 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 568/2005 ( DO L 97 de 15.4.2005 , p. 9 ) .
ANEXO
Azúcar preferente ACP-INDIA
Título II del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Campaña 2004/05
País
% por entregar de las cantidades solicitadas para la semana del 9.-13.5.2005
0Alcanzado
Fiyi
Alcanzado
Costa de Marfil
Kenia
Mauricio
San Cristóbal y Nieves
Suazilandia
Trinidad y Tobago
Azúcar preferente especial
Título III del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Azúcar concesiones CXL
Título IV del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Brasil
Otros terceros países
Límite
Zimbabue
Belice
Malaui
Reglamento ( CE ) no 1177/2006 de la Comisión
de 1 de agosto de 2006
por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo con respecto a los requisitos de uso de métodos específicos de control en el marco de los programas nacionales de control de la salmonela en las aves de corral
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , sobre el control de la salmonela y otros agentes zoonóticos específicos transmitidos por los alimentos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2160/2003 establece normas para la detección y el control de la salmonela en las aves de corral .
Con arreglo a su artículo 8 , apartado 1 , letra d ) , puede decidirse que determinados métodos específicos de control no puedan utilizarse como parte de los programas nacionales de control establecidos por los Estados miembros para alcanzar los objetivos comunitarios establecidos de conformidad con el citado Reglamento .
Asimismo , con arreglo al artículo 8 , apartado 1 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 , puede decidirse que deban o puedan aplicarse métodos específicos de control para reducir la prevalencia de zoonosis y agentes zoonóticos en la fase de la producción primaria de animales y en otras fases de la cadena alimentaria , y pueden adoptarse normas sobre las condiciones de utilización de tales métodos .
Con arreglo al artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 , la Comisión debe consultar a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) antes de proponer normas relativas a métodos específicos de control .
La Comisión consultó a la EFSA sobre la utilización de antibióticos y de vacunas para el control de la salmonela en aves de corral .
En respuesta a esa consulta , la EFSA emitió sendos dictámenes sobre estas cuestiones el 21 de octubre de 2004 .
En su dictamen sobre la utilización de antibióticos para el control de la salmonela en aves de corral , la EFSA recomendó que debía desaconsejarse debido a los riesgos para la salud pública relacionados con el desarrollo , la selección y la propagación de la resistencia .
La utilización de antibióticos debe estar sujeta a condiciones formalmente definidas que garanticen la protección de la salud pública , y debe ser plenamente justificada de antemano y registrada por la autoridad competente .
Por tanto , de acuerdo con el dictamen de la EFSA , es conveniente establecer que no deben utilizarse antibióticos como parte de los programas nacionales de control que han de adoptarse conforme a lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 , salvo en las circunstancias excepcionales mencionadas por la EFSA en su dictamen .
En cualquier caso , sólo deben utilizarse medicamentos veterinarios autorizados conforme a la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios [ 2 ] , o al Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la autorización y el control de los medicamentos de uso humano y veterinario y por el que se crea la Agencia Europea de Medicamentos [ 3 ] .
A los efectos del presente Reglamento , se entiende por antibióticos los medicamentos veterinarios antibióticos .
Sin embargo , existen productos autorizados como aditivos para piensos de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 4 ] , que también se consideran antibióticos .
Éstos deben quedar excluidos del ámbito de aplicación del presente Reglamento , ya que , si bien su uso puede constituir una herramienta para limitar la infección por salmonela a través del pienso , no están asociados con el desarrollo , la selección y la propagación de la resistencia .
En su dictamen sobre la utilización de vacunas para el control de la salmonela en aves de corral , la EFSA llegó a la conclusión de que la vacunación de las aves de corral se considera una medida suplementaria para aumentar su resistencia ante la exposición a la salmonela y reducir la excreción .
En su dictamen , la EFSA señala además que , siempre que los métodos de detección sean capaces de diferenciar las cepas vacunales de las cepas silvestres , pueden utilizarse con seguridad las vacunas disponibles , ya sean inactivadas o atenuadas , a lo largo de la vida de las aves , excepto durante el periodo de retirada previo al sacrificio y , en el caso de las vacunas atenuadas , en las gallinas ponedoras durante la producción .
La vacunación de gallinas ponedoras se considera una medida útil para reducir la excreción y la contaminación de los huevos , cuando el propósito es reducir las prevalencias elevadas .
La Salmonella enteritidis es la principal causa de brotes en humanos por el consumo de huevos .
Por tanto , de acuerdo con el dictamen de la EFSA , es conveniente establecer que las vacunas atenuadas actualmente disponibles no deben utilizarse como parte de los programas nacionales de control que han de adoptarse con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 en gallinas ponedoras durante la producción .
No deben utilizarse vacunas atenuadas si el fabricante no proporciona un método apropiado para distinguir , desde el punto de vista bacteriológico , las cepas silvestres de salmonela de las cepas vacunales .
Según las actuales pruebas científicas , en los Estados miembros con una prevalencia elevada debería ser obligatorio el uso de vacunas atenuadas o inactivadas contra Salmonella enteritidis , a fin de mejorar la protección de la salud pública .
Debe utilizarse como umbral para la vacunación obligatoria la prevalencia de Salmonella enteritidis demostrada en un estudio de referencia de acuerdo con la Decisión 2004/665 / CE de la Comisión [ 5 ] y en el marco de los programas de ensayos conforme al artículo 4 , apartado 2 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 .
Por lo que respecta a las manadas reproductoras , el Reglamento ( CE ) no 1091/2005 de la Comisión , de 12 de julio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo con respecto a los requisitos de uso de métodos específicos de control en el marco de los programas nacionales de control de la salmonela [ 6 ] , establece disposiciones sobre el uso de antibióticos y vacunas como parte de los programas nacionales de control de la salmonela en las manadas reproductoras de Gallus gallus .
En aras de la claridad , conviene derogar el Reglamento ( CE ) no 1091/2005 y sustituirlo por el presente Reglamento .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El presente Reglamento establece determinadas normas para el uso de antibióticos y vacunas en el marco de los programas nacionales de control adoptados con arreglo al artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 ( en lo sucesivo , « los programas nacionales de control » ) .
Artículo 2
Uso de antibióticos
No se utilizarán antibióticos como método específico de control de la salmonela en las aves de corral .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , y con arreglo a las condiciones que se especifican en las letras a ) , b ) y c ) y en el apartado 3 del presente artículo , los antibióticos autorizados de acuerdo con el artículo 5 de la Directiva 2001/82 / CE o el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 726/2004 podrán utilizarse en las siguientes circunstancias excepcionales :
aves de corral que presenten infección por salmonela con signos clínicos que puedan causarles sufrimientos innecesarios ; las manadas infectadas tratadas con antibióticos seguirán considerándose infectadas con salmonela ; se adoptarán las medidas apropiadas en las manadas reproductoras para reducir al máximo el riesgo de propagación de la salmonela por el resto de la pirámide de reproducción ;
salvamento de material genético valioso de manadas reproductoras , a fin de crear nuevas manadas exentas de salmonela , en particular « manadas selectas » , manadas de razas amenazadas y manadas mantenidas con fines de investigación ; los pollitos nacidos de huevos para incubar recogidos de aves de corral tratadas con antibióticos se someterán a un muestreo quincenal durante la fase de cría , con un programa dirigido a detectar una prevalencia del 1 % de la salmonela pertinente con un límite de confianza del 95 % ;
autorización concedida por la autoridad competente en función de cada caso , con fines que no sean el control de la salmonela en una manada sospechosa de estar infectada , en particular a raíz de la investigación epidemiológica de un brote alimentario o de la detección de salmonela en la incubadora o en la explotación ; no obstante , los Estados miembros podrán decidir que se permita el tratamiento sin autorización previa en situaciones de emergencia , a condición de que tome muestras un veterinario autorizado según la definición del artículo 2 , letra g ) , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] y de que se notifique inmediatamente el tratamiento a la autoridad competente ; si no se llevó a cabo el muestreo conforme a lo dispuesto en el presente apartado , se considerará que la manada está infectada con salmonela .
El uso de antibióticos estará sujeto a la supervisión de la autoridad competente , que deberá ser informada al respecto .
Siempre que sea posible , dicho uso se basará en los resultados de un muestreo bacteriológico y un ensayo de sensibilidad .
Las disposiciones del presente artículo no se aplicarán a las sustancias , los microorganismos o los preparados cuyo uso como aditivos alimentarios esté autorizado conforme al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Artículo 3
Uso de vacunas
No se utilizarán vacunas atenuadas contra la salmonela en el marco de los programas nacionales de control si el fabricante no proporciona un método apropiado para distinguir , desde el punto de vista bacteriológico , las cepas silvestres de salmonela de las cepas vacunales .
No se utilizarán vacunas atenuadas contra la salmonela en el marco de programas nacionales de control para vacunar a gallinas ponedoras durante la producción , salvo que se haya demostrado la seguridad de su uso y estén autorizadas al efecto de acuerdo con la Directiva 2001/82 / CE .
Todas las gallinas ponedoras se someterán , al menos durante la fase de cría , a programas de vacunación contra Salmonella enteritidis que reduzcan la excreción y la contaminación de los huevos , a más tardar a partir del 1 de enero de 2008 , en aquellos Estados miembros que no hayan demostrado una prevalencia por debajo del 10 % basándose en los resultados del estudio de referencia conforme al artículo 1 de la Decisión 2004/665 / CE o en el seguimiento del objetivo comunitario establecido de acuerdo con el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 .
La autoridad competente podrá eximir de esta disposición a una explotación si :
queda satisfecha con las medidas preventivas tomadas en la explotación de cría y en la explotación de producción de huevos , y
en las explotaciones de cría y de producción se ha demostrado la ausencia de Salmonella enteritidis durante los doce meses previos a la llegada de los animales .
Artículo 4
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará , para cada población de aves de corral , en las fechas respectivas que se mencionan en la columna 5 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1003/2005 de la Comisión ( DO L 170 de 1.7.2005 , p. 12 ) .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/28 / CE ( DO L 136 de 30.4.2004 , p. 58 ) .
DO L 136 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 378/2005 de la Comisión ( DO L 59 de 5.3.2005 , p. 8) .
DO L 303 de 30.9.2004 , p. 30 .
DO L 182 de 13.7.2005 , p. 3 .
DO L 226 de 25.6.2004 , p. 83 .
Reglamento ( UE ) no 20/2010 de la Comisión
de 12 de enero de 2010
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Arzúa-Ulloa ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , de dicho Reglamento , la solicitud de registro de la denominación « Arzùa-Ulloa » presentada por España ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de enero de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 131 de 10.6.2009 , p. 25 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.3 .
Quesos
ESPAÑA
Arzúa-Ulloa ( DOP )
Decisión de la Comisión
de 19 de junio de 2008
por la que se fija la ayuda financiera de la Comunidad para los gastos habidos en el contexto de las medidas de urgencia tomadas en Portugal contra la fiebre catarral ovina en 2004 y 2005
[ notificada con el número C(2008 ) 2756 ]
( El texto en lengua portuguesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En 2004 y 2005 , se declararon brotes de fiebre catarral ovina en Portugal .
La aparición de esta enfermedad supuso un grave riesgo para la cabaña ganadera de la Comunidad .
Para atajar la propagación de la enfermedad y contribuir a su erradicación en el plazo más breve posible , la Comunidad debe contribuir a sufragar los gastos subvencionables contraídos por el Estado miembro al adoptar medidas de urgencia contra la enfermedad , tal como se establece en la Decisión 90/424 / CEE .
Mediante la Decisión 2005/660 / CE de la Comisión , de 15 de septiembre de 2005 , relativa a una ayuda financiera de la Comunidad para medidas de urgencia contra la fiebre catarral ovina adoptadas en Portugal en 2004 y 2005 [ 2 ] , se concedió una ayuda financiera de la Comunidad a Portugal por los gastos habidos en el marco de las medidas de urgencia que se aplicaron contra esta enfermedad en 2004 y 2005 .
En la Decisión 2005/660 / CE se preveía un primer pago de 1000000 EUR en función de los resultados de inspecciones in situ de la Comisión .
De conformidad con dicha Decisión , el saldo de la ayuda financiera de la Comunidad debe abonarse con arreglo a las solicitudes presentadas por Portugal el 9 de noviembre de 2005 , el 14 de noviembre de 2005 y el 28 de abril de 2006 .
Mediante la Decisión 2006/78 / CE de la Comisión , de 31 de enero de 2006 , relativa a una ayuda financiera de la Comunidad en concepto de un estudio epidemiológico y de las medidas de urgencia contra la fiebre catarral ovina adoptadas en Portugal en 2004 y 2005 [ 3 ] , se concedió una ayuda financiera de la Comunidad a Portugal por los gastos habidos en el marco de las medidas de urgencia que se aplicaron contra esta enfermedad en 2004 y 2005 .
En la Decisión 2006/78 / CE se preveía un primer pago de 600000 EUR en función de los resultados de inspecciones in situ de la Comisión .
De conformidad con dicha Decisión , el saldo de la ayuda financiera de la Comunidad debe abonarse con arreglo a la solicitud presentada por Portugal el 31 de marzo de 2006 .
Habida cuenta de estas consideraciones , procede fijar ahora la cuantía total de la ayuda financiera de la Comunidad para los gastos subvencionables habidos con vistas a la erradicación y la vigilancia de la fiebre catarral ovina en Portugal en 2004 y 2005 .
Los resultados de las inspecciones efectuadas por la Comisión en cumplimiento de las normas comunitarias en el ámbito veterinario y las condiciones de concesión de las ayudas financieras de la Comunidad no permiten considerar subvencionables todos los gastos presentados .
Las observaciones de la Comisión , el método de cálculo de los gastos subvencionables y las conclusiones finales se notificaron a Portugal mediante cartas fechadas el 22 de mayo y el 10 de diciembre de 2007 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Ayuda financiera de la Comunidad a Portugal
De conformidad con la Decisión 2005/660 / CE , el importe total de la ayuda financiera de la Comunidad para la erradicación de la fiebre catarral ovina en Portugal en 2004 y 2005 se fija en 645633,30 EUR .
De conformidad con la Decisión 2006/78 / CE , el importe total de la ayuda financiera de la Comunidad para la vigilancia de la fiebre catarral ovina en Portugal en 2004 y 2005 se fija en 417410,02 EUR .
Artículo 2
Modalidades de pago
El saldo de la ayuda financiera comunitaria se fija en 1063043,32 EUR .
Artículo 3
Destinatario
El destinatario de la presente Decisión será la República Portuguesa .
Hecho en Bruselas , 19 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 244 de 20.9.2005 , p. 28 .
DO L 36 de 8.2.2006 , p. 45 .
Decisión de la Comisión
de 17 de diciembre de 2009
por la que se modifica el apéndice del anexo VI del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía por lo que se refiere a determinados establecimientos de transformación de leche de Bulgaria
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su anexo VI , capítulo 4 , sección B , letra f ) , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía concede a Bulgaria períodos transitorios para el cumplimiento por determinados establecimientos de transformación de leche de los requisitos del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 1 ] .
Bulgaria ha aportado garantías de que treinta y nueve establecimientos de transformación de leche han completado su proceso de mejora y ahora se ajustan completamente a lo dispuesto en la legislación de la Unión .
De esos establecimientos , 27 están autorizados a recibir y transformar sin separación leche cruda conforme y no conforme .
Dichos establecimientos deben incluirse en la lista del capítulo I del apéndice del anexo VI .
Un establecimiento de transformación de leche está actualmente autorizado a recibir y transformar sin separación leche cruda conforme y no conforme y , por tanto , está incluido en la lista del capítulo I del apéndice del anexo VI .
Actualmente dicho establecimiento solo transforma leche cruda conforme y , por consiguiente , debe suprimirse de la lista .
Un establecimiento de transformación de leche está actualmente autorizado a recibir y transformar leche cruda conforme y no conforme en líneas de producción distintas y , por tanto , está incluido en la lista del capítulo II del apéndice del anexo VI .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el apéndice del anexo VI del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El apéndice del anexo VI del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía queda modificado de conformidad con lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2009 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
ANEXO
El apéndice del anexo VI del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía queda modificado como sigue :
El capítulo I queda modificado como sigue :
se añaden las entradas siguientes :
No veterinario
Nombre del establecimiento
Ciudad / calle o localidad / región
“ FAMA”AD
“ Koveg-mlechni produkti”OOD
ET “ Boycho Videnov-Elbokada 2000 ”
“ Diva 02”OOD
“ An . Kanchev ”
ET“Ivaylo-Milena Stancheva ”
“ Maxima milk”OOD
“ DAV-Viktor Simonov ” EOOD
“ Saray”OOD
“ Kiveks”OOD
“ G.S.Rakovski ” 11
ET “ Sevi 2000- Sevie Ibryamova ”
ET“Detelina 39 ”
Yambolska » ;
se suprime la entrada siguiente :
Sigmen » .
En el capítulo II , se suprime la entrada siguiente :
Chernolik » .
s. M.Varshets
gr . Dobrich
gr . Kardzhali
gr . Isperih
s. Yasenovets
s. Samuil
s. Kovachite
gr . Sofia
s. Anton
Malina
obl . Sofiyska
gr . Galabovo
obsht . Opaka
s. Brod
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 782/2012 de la Comisión
de 28 de agosto de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de agosto de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1744/2005 de la Comisión
de 24 de octubre de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1168/2005 por el que se abre una licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de maíz que obra en poder del organismo de intervención austriaco
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1168/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de maíz que obra en poder del organismo de intervención austriaco .
La licitación mencionada finaliza el 26 de octubre de 2005 , si bien no se han utilizado en su totalidad las cantidades puestas a disposición del mercado en virtud del citado Reglamento .
Con objeto de que tanto los ganaderos como la industria de alimentos para el ganado sigan pudiendo abastecerse a precios competitivos durante toda la campaña 2005/06 , es conveniente que las existencias de maíz en poder del organismo de intervención austriaco continúen estando disponibles en el mercado de los cereales .
Por lo tanto , debe modificarse en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 1168/2005 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 4 , apartado 1 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 1168/2005 , la fecha de « 26 de octubre de 2005 » se sustituye por la de « 28 de junio de 2006 » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 p. 11 ) .
DO L 188 de 20.7.2005 , p. 16 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1496/2005 ( DO L 240 de 16.9.2005 , p. 37 ) .
Decisión de la Comisión
de 23 de noviembre de 2010
relativa a la participación financiera complementaria de la Unión en 2010 en los gastos contraídos por los Estados miembros en determinados proyectos en el ámbito del control , la inspección y la vigilancia de la actividad pesquera
[ notificada con el número C(2010 ) 7996 ]
( Los textos en lenguas alemana , danesa , española , estonia , francesa , griega , inglesa , italiana , letona , maltesa , neerlandesa , polaca , portuguesa , rumana y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 861/2006 del Consejo , de 22 de mayo de 2006 , por el que se establecen medidas financieras comunitarias para la aplicación de la política pesquera común y el Derecho del Mar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 21 ,
Considerando lo siguiente :
Sobre la base de las solicitudes de cofinanciación de la Unión presentadas por los Estados miembros en sus programas de control de la actividad pesquera para 2010 , la Comisión adoptó la Decisión 2010/352 / UE [ 2 ] , que ha dejado sin utilizar una parte del presupuesto disponible de 2010 para el control de la actividad pesquera .
Procede asignar ahora , mediante una nueva Decisión , esa parte no utilizada del presupuesto de 2010 .
De conformidad con el artículo 21 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 861/2006 , se ha invitado a los Estados miembros a presentar programas relativos a una financiación complementaria en las áreas prioritarias definidas por la Comisión , es decir , la automatización y la gestión de datos , las nuevas tecnologías y los seminarios en el ámbito de la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada ( INDNR ) .
Sobre esta base , las solicitudes de financiación de la Unión presentadas en los programas relativos a acciones tales como proyectos piloto , formación y programas de intercambio así como la construcción de buques y aeronaves de vigilancia han sido rechazadas al no estar consagradas a los ámbitos prioritarios antes mencionados .
En las áreas prioritarias indicadas por la Comisión no han podido tenerse en cuenta todos los gastos admisibles al amparo de los programas debido a restricciones presupuestarias .
La Comisión ha seleccionado los proyectos que va a cofinanciar aduciendo que eran conformes a las prioridades que había definido .
En lo que atañe a los dispositivos electrónicos de registro y notificación , se ha dado prioridad a los dispositivos que combinan funciones de registro y notificación electrónicos ( ERS ) y de localización de buques ( SLB ) .
Las solicitudes relativas a las actuaciones enumeradas en el artículo 8 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 861/2006 pueden optar a la financiación de la Unión Europea .
Las solicitudes de financiación de la Unión Europea deben cumplir las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 391/2007 de la Comisión [ 3 ] .
Procede fijar los importes máximos y el porcentaje de la participación financiera de la Unión dentro de los límites contemplados en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 861/2006 y establecer las condiciones para la concesión de dicha participación .
Con el fin de promover la inversión en las acciones prioritarias definidas por la Comisión y teniendo en cuenta los efectos negativos de la crisis financiera en los presupuestos de los Estados miembros , el gasto relativo a las áreas prioritarias antes mencionadas debe beneficiarse de un porcentaje de cofinanciación elevado , sin rebasar los límites establecidos en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 861/2006 .
Para poder optar a la participación , los dispositivos automáticos de localización deben cumplir los requisitos fijados por el Reglamento ( CE ) no 2244/2003 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los sistemas de localización de buques vía satélite [ 4 ] .
Para poder optar a la participación , los dispositivos electrónicos de registro y notificación a bordo de los buques pesqueros deben cumplir los requisitos fijados por el Reglamento ( CE ) no 1077/2008 de la Comisión , de 3 de noviembre de 2008 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1966/2006 del Consejo , sobre el registro y la transmisión electrónicos de las actividades pesqueras y sobre los medios de teledetección , y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1566/2007 [ 5 ] .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de pesca y acuicultura .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto
La presente Decisión establece , para 2010 , una participación financiera de la Unión en los gastos en que hayan incurrido los Estados miembros en 2010 al poner en práctica determinados proyectos relativos a los sistemas de seguimiento y de control aplicables a la política pesquera común ( PPC ) , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 8 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 861/2006 .
Asimismo , fija el importe de la participación financiera de la Unión asignado a cada Estado miembro , el porcentaje de dicha participación y las condiciones para su concesión .
Artículo 2
Liquidación de compromisos pendientes
Los créditos presupuestarios no utilizados correspondientes a la presente Decisión se liberarán a más tardar el 31 de diciembre de 2015 .
Artículo 3
Nuevas tecnologías y redes de TI
Para cubrir los gastos , correspondientes a los proyectos mencionados en el anexo I , de establecimiento de nuevas tecnologías y de redes informáticas que permitan llevar a cabo con eficacia y seguridad la recopilación y la gestión de datos en relación con el seguimiento , control y vigilancia de las actividades pesqueras , podrá concederse una participación financiera del 90 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en dicho anexo .
Artículo 4
Dispositivos automáticos de localización
Para cubrir los gastos , correspondientes a los proyectos mencionados en el anexo II , de adquisición e instalación a bordo de los buques pesqueros de dispositivos automáticos de localización que permitan el seguimiento a distancia de los buques por un centro de seguimiento de las actividades pesqueras mediante un sistema de localización de buques ( SLB ) , podrá concederse una participación financiera del 90 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en dicho anexo .
La participación financiera a que se refiere el apartado 1 estará limitada a 2500 EUR por buque .
Para poder optar a la participación financiera a que se refiere el apartado 1 , los dispositivos automáticos de localización deberán cumplir los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 2244/2003 .
Artículo 5
Sistemas electrónicos de registro y notificación
Para cubrir los gastos , correspondientes a los proyectos mencionados en el anexo III , de desarrollo , de adquisición y de instalación y asistencia técnica de los componentes necesarios para los sistemas electrónicos de registro y notificación ( ERS ) que permitan llevar a cabo con eficacia y seguridad el intercambio de información en relación con el seguimiento , el control y la vigilancia de las actividades pesqueras , podrá concederse una participación financiera del 90 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en dicho anexo .
Artículo 6
Dispositivos electrónicos de registro y notificación
Para cubrir los gastos , correspondientes a los proyectos mencionados en el anexo IV , de adquisición e instalación a bordo de los buques pesqueros de dispositivos ERS que permitan a los buques registrar y notificar por vía electrónica a un centro de seguimiento de las actividades pesqueras datos sobre actividades pesqueras , podrá concederse una participación financiera del 90 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en dicho anexo .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 4 , la participación financiera a que se refiere el apartado 1 estará limitada a 3000 EUR por buque .
Para poder optar a la participación financiera , los dispositivos ERS deberán cumplir los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1077/2008 .
En el caso de dispositivos que combinen funciones ERS y SLB y que cumplan los requisitos establecidos en los Reglamentos ( CE ) no 2244/2003 y ( CE ) no 1077/2008 , la participación financiera contemplada en el apartado 1 del presente artículo estará limitada a 4500 EUR .
Artículo 7
Iniciativas de sensibilización en relación con las normas de la PPC
Para cubrir los gastos , correspondientes a los proyectos mencionados en el anexo V , generados por iniciativas , como seminarios e instrumentos de comunicación , encaminadas a sensibilizar en mayor medida a los pescadores y a otros interesados , como inspectores , fiscales y jueces , así como a la opinión pública , acerca de la necesidad de combatir la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada ( INDNR ) y en relación con la aplicación del nuevo Reglamento de control , podrá concederse una participación financiera del 90 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en dicho anexo .
Artículo 8
Participación máxima total de la Unión por Estado miembro
El gasto total previsto , el gasto total para los proyectos seleccionados en virtud de la presente Decisión , y la participación máxima total de la Unión por Estado miembro asignada en virtud de la presente Decisión son los siguientes :
( en EUR )
Estado miembro
Gasto previsto en el programa nacional complementario de control de la pesca para 2010
Gasto relativo a los proyectos seleccionados en virtud de la presente Decisión
Participación máxima de la UE
Bélgica
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Grecia
España
Francia
Italia
Chipre
Letonia
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Suecia
Reino Unido
Artículo 9
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , Irlanda , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República Portuguesa , la República de Polonia , Rumanía , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 23 de noviembre de 2010 .
DO L 160 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 160 de 26.6.2010 , p. 11 .
DO L 97 de 12.4.2007 , p. 30 .
DO L 333 de 20.12.2003 , p. 17 .
DO L 295 de 4.11.2008 , p. 3 .
ANEXO I
NUEVAS TECNOLOGÍAS Y REDES DE TI
Estado miembro y código del proyecto
Subtotal
ANEXO II
DISPOSITIVOS AUTOMÁTICOS DE LOCALIZACIÓN
ANEXO III
SISTEMAS ELECTRÓNICOS DE REGISTRO Y NOTIFICACIÓN
ANEXO IV
DISPOSITIVOS ELECTRÓNICOS DE REGISTRO Y NOTIFICACIÓN
ANEXO V
INICIATIVAS DE SENSIBILIZACIÓN EN RELACIÓN CON LAS NORMAS DE LA PPC
Todos los pagos por los que se solicite un reembolso serán efectuados por el Estado miembro de que se trate antes del 30 de junio de 2014 .
Los pagos efectuados por el Estado miembro después de esta fecha no podrán ser reembolsados .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 561/2011 de la Comisión
de 10 de junio de 2011
que cierra la venta prevista en el Reglamento ( UE ) no 447/2010 por el que se abre la venta de leche desnatada en polvo mediante licitación
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letra j ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Las ventas mediante licitación de leche desnatada en polvo quedaron abiertas por el Reglamento ( UE ) no 447/2010 de la Comisión [ 2 ] , de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 1272/2009 de la Comisión , de 11 de diciembre de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo relativo a la compraventa de productos agrícolas en régimen de intervención pública [ 3 ] .
Al efecto de mandar una señal rápida al mercado y de garantizar una gestión eficaz de la medida , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan cerradas las ventas mediante licitación de leche desnatada en polvo abiertas por el artículo 1 del Reglamento ( UE ) no 447/2010 .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( UE ) no 447/2010 .
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de junio de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 126 de 22.5.2010 , p. 19 .
DO L 349 de 29.12.2009 , p. 1 .
DO L 242 de 15.9.2010 , p. 9 .
En lo que atañe al plan de distribución de alimentos para 2012 , las cantidades globales de leche desnatada en polvo solicitadas por los Estados miembros , de conformidad con el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 807/2010 de la Comisión , de 14 de septiembre de 2010 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación para el suministro de alimentos procedentes de las existencias de intervención en beneficio de las personas más necesitadas de la Unión [ 4 ] , sobrepasan la cantidad actualmente disponible .
Conviene , por consiguiente , conservar la cantidad total restante de leche desnatada en polvo en las existencias de intervención .
Por lo tanto , procede cerrar las ventas mediante licitación de leche desnatada en polvo abiertas por el Reglamento ( UE ) no 1017/2010 y derogar dicho Reglamento .
Consecuentemente , las ofertas recibidas por los organismos de intervención de los Estados miembros después de las 11.00 horas ( hora de Bruselas ) del 17 de mayo de 2011 han quedado sin efecto .
Decisión no 5/2005 de la Comisión mixta CE-AELC sobre tránsito común
de 4 de octubre de 2005
por la que se invita a Rumanía a adherirse al Convenio de 20 de mayo de 1987 relativo al régimen común de tránsito
LA COMISIÓN MIXTA ,
Visto el Convenio de 20 de mayo de 1987 relativo al régimen común de tránsito [ 1 ] ( denominado en lo sucesivo « el Convenio » ) , y , en particular , su artículo 15 , apartado 3 , letra e ) ,
Considerando lo siguiente :
La simplificación de los trámites exigidos para realizar intercambios comerciales de mercancías entre Rumanía , la Comunidad Europea , la República de Islandia , el Reino de Noruega y la Confederación Suiza fomentaría el comercio con Rumanía .
Para lograr dicha simplificación , procede invitar a Rumanía a adherirse al Convenio .
DECIDE :
Artículo 1
Conforme a lo dispuesto en el artículo 15 bis del Convenio , se invita a Rumanía , mediante el Canje de Notas entre el Consejo de la Unión Europea y dicho país que figura adjunto a la presente Decisión , a adherirse al Convenio a partir del 1 de enero de 2006 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Basilea , el 4 de octubre de 2005 .
Por la Comisión mixta
El Presidente
DO L 226 de 13.8.1987 , p. 2 .
Convenio modificado en último lugar por la Decisión no 4/2005 de la Comisión mixta CE-AELC ( DO L 225 de 31.8.2005 , p. 29 ) .
NOTA No 1
Comunicación de la Decisión de la Comisión mixta CE-AELC por la que se invita a Rumanía a adherirse al Convenio de 20 de mayo de 1987 relativo al régimen común de tránsito
Muy señor mío :
Tengo el honor de informarle de la Decisión no 5/2005 de la Comisión mixta CE-AELC sobre el tránsito común de 4 de octubre de 2005 , por la que se invita a Rumanía a adherirse al Convenio de 20 de mayo de 1987 relativo al régimen común de tránsito .
La adhesión de Rumanía al Convenio podrá llevarse a efecto mediante la presentación en la Secretaría General del Consejo de la Unión Europea de su Instrumento de Adhesión junto con una traducción del Convenio a la lengua oficial de la República de Rumanía , de conformidad con el artículo 15 bis del mismo .
Le ruego acepte el testimonio de mi mayor consideración ,
El Secretario General
Secretaría General del Consejo de la Unión Europea
NOTA No 2
Instrumento de Adhesión de Rumanía al Convenio relativo al régimen común de tránsito
Rumanía ,
Tomando nota de la Decisión no 5/2005 de la Comisión mixta CE-AELC sobre el tránsito común de 4 de octubre de 2005 , por la que se invita a Rumanía a adherirse al Convenio de 20 de mayo de 1987 relativo al régimen común de tránsito ,
Deseosa de ser Parte contratante en el Convenio ,
DECLARA POR LA PRESENTE QUE
Se adhiere al Convenio ;
Adjunta al presente Instrumento una traducción del Convenio a la lengua oficial de Rumanía ;
Acepta todas las recomendaciones y decisiones que la Comisión mixta CE-AELC sobre el tránsito común pudiera adoptar entre el 4 de octubre de 2005 y la fecha en que sea efectiva la adhesión de Rumanía de conformidad con el artículo 15 bis del Convenio .
Hecho en …
Por Rumanía
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 14 de diciembre de 2011
por la que se modifican , por octogésima tercera vez , las normas sustantivas y de procedimiento en materia de ayudas estatales mediante la introducción de un nuevo capítulo relativo a la aplicación , a partir del 1 de enero de 2012 , de las normas sobre ayudas estatales a las medidas de apoyo a los bancos en el contexto de la crisis financiera
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC ( EN LO SUCESIVO DENOMINADO « EL ÓRGANO » ) ,
Considerando lo siguente :
De conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia de la AELC publicará notificaciones o impartirá directrices sobre asuntos regulados por el Acuerdo EEE si este Acuerdo o el Órgano de Vigilancia y Jurisdicción expresamente así lo establecen o si el propio Órgano lo considera necesario .
El 1 de diciembre de 2011 , la Comisión Europea adoptó una Comunicación relativa a la aplicación , a partir del 1 de enero de 2012 , de las normas sobre ayudas estatales a las medidas de apoyo a los bancos en el contexto de la crisis financiera [ 1].Dicha Comunicación es también pertinente a efectos del Espacio Económico Europeo .
Debe garantizarse la aplicación uniforme de las normas de los Estados del EEE relativas a ayudas estatales en todo el Espacio Económico Europeo de acuerdo con el objetivo de homogeneidad establecido en el artículo 1 del Acuerdo EEE .
De conformidad con el punto II del epígrafe « GENERAL » que figura en la página 11 del anexo XV del Acuerdo EEE , el Órgano tiene que adoptar , previa consulta a la Comisión Europea , los actos correspondientes a los ya adoptados por esta .
El Órgano de Vigilancia consultó a la Comisión Europea y a los Estados de la AELC por cartas de 2 de diciembre de 2011 a este respecto ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las Directrices sobre ayudas estatales se modificarán mediante la introducción de un nuevo capítulo sobre la aplicación , a partir del 1 de enero de 2012 , de las normas sobre ayudas estatales a las medidas de apoyo a los bancos en el contexto de la crisis financiera .
El nuevo capítulo se expone en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
El texto en lengua inglesa es el único auténtico .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2011 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC
Presidenta
Miembro del Colegio
DO C 356 de 6.12.2011 , p. 7 .
ANEXO
APLICACIÓN , A PARTIR DEL 1 DE ENERO DE 2012 , DE LAS NORMAS SOBRE AYUDAS ESTATALES A LAS MEDIDAS DE APOYO A LOS BANCOS EN EL CONTEXTO DE LA CRISIS FINANCIERA
Introducción
Desde el inicio de la crisis financiera mundial en el otoño de 2008 , el Órgano de Vigilancia de la AELC ( « el Órgano » ) ha adoptado cuatro series de Directrices [ 1 ] que ofrecen orientaciones detalladas a propósito de los criterios de compatibilidad de las ayudas estatales a las instituciones financieras [ 2 ] con los requisitos del artículo 61 , apartado 3 , letra b ) , del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( « el Acuerdo EEE » ) .
Los capítulos de las directrices en cuestión son la aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas adoptadas en relación con las instituciones financieras en el contexto de la actual crisis financiera mundial [ 3 ] ( « Directrices bancarias » ) ; la recapitalización de las instituciones financieras en la crisis financiera actual : limitación de las ayudas al mínimo necesario y salvaguardias contra los falseamientos indebidos de la competencia [ 4 ] ( « Directrices sobre recapitalización » ) ; el tratamiento de los activos cuyo valor ha sufrido un deterioro en el sector bancario del EEE [ 5 ] ( « Directrices sobre activos deteriorados » ) y la recuperación de la viabilidad y la evaluación de las medidas de reestructuración en el sector financiero en la crisis actual con arreglo a las normas sobre ayudas estatales [ 6 ] ( « Directrices sobre reestructuración » ) .
Tres de estas cuatro Directrices , las Directrices bancarias , sobre recapitalización y sobre activos deteriorados , establecen los requisitos previos para la compatibilidad de los principales tipos de ayudas concedidas por los Estados de la AELC ( garantías sobre obligaciones , recapitalizaciones y medidas de rescate de activos deteriorados ) , mientras que las Directrices sobre reestructuración enumeran las características específicas que ha de poseer un plan de reestructuración ( o un plan de viabilidad ) en el marco específico de las ayudas estatales concedidas a las instituciones financieras en un contexto de crisis sobre la base del artículo 61 , apartado 3 , letra b ) , del Acuerdo EEE .
El 2 de marzo de 2011 , el Órgano de Vigilancia adoptó una quinta serie de directrices , relativas a la aplicación , a partir del 1 de enero de 2011 , de las normas sobre ayudas estatales a las medidas de apoyo a los bancos en el contexto de la crisis financiera ( « Directrices prorrogativas » ) [ 7 ] .
La exacerbación de las tensiones que se ha registrado en 2011 en los mercados de la deuda soberana ha situado al sector bancario de la Unión bajo una presión cada vez mayor , especialmente en lo que respecta al acceso a los mercados de financiación a plazo .
El « paquete bancario » acordado por los Jefes de Estado y de Gobierno en su reunión de 26 de octubre de 2011 tiene por objeto restablecer la confianza en el sector bancario por medio de garantías sobre la financiación a medio plazo y la creación de una protección temporal de capital equivalente a un coeficiente de capital del 9 % del capital de la máxima calidad , una vez contabilizada la valoración de mercado de las exposiciones a la deuda soberana [ 8 ] .
A pesar de estas medidas , el Órgano de Vigilancia considera que los requisitos para autorizar una ayuda estatal en virtud del artículo 61 , apartado 3 , letra b ) , seguirán cumpliéndose después de finales de 2011 .
El Órgano seguirá de cerca la situación en los mercados financieros y velará por adoptar normas más permanentes en materia de ayudas estatales de salvamento y reestructuración de bancos , con arreglo al artículo 61 , apartado 3 , letra b ) , del Acuerdo EEE , tan pronto como lo permitan las condiciones de mercado .
Para facilitar la aplicación del paquete bancario y tener en cuenta la evolución del perfil de riesgo de los bancos desde el comienzo de la crisis , conviene aclarar y actualizar las normas en determinados aspectos .
complementan las Directrices de recapitalización ofreciendo orientaciones más detalladas sobre cómo garantizar una remuneración adecuada de los instrumentos de capital que no tienen un rendimiento fijo ;
explican cómo efectuará el Órgano la valoración proporcional de la viabilidad a largo plazo de los bancos en el contexto del paquete bancario ; e
introducen una metodología revisada para garantizar que las comisiones pagaderas en concepto de garantías de obligaciones bancarias basten para limitar al mínimo la ayuda existente , con objeto de velar por que la metodología tenga en cuenta la mayor diferenciación de los diferenciales de las permutas de riesgo de crédito ( CDS ) en los últimos tiempos y el impacto de los diferenciales de las CDS de la deuda del Estado de la AELC en cuestión .
Fijación de precios y condiciones de las medidas públicas de recapitalización
Las Directrices de recapitalización establecen directrices generales sobre la fijación de los precios de las inyecciones de capital .
Esa orientación se refiere principalmente a los instrumentos de capital con remuneración fija .
Habida cuenta de las modificaciones regulatorias y del entorno de mercado cambiante , el Órgano prevé que en el futuro las inyecciones de capital público podrán adoptar por lo general la forma de acciones con remuneración variable .
Conviene aclarar las normas sobre fijación de los precios de las inyecciones de capital dado que estas acciones se remuneran en forma de dividendos y rendimientos de capital ( inciertos ) , por lo que es difícil calcular directamente la remuneración ex ante de dichos instrumentos .
Por lo tanto , el Órgano evaluará la remuneración de esas inyecciones de capital basándose en el precio de emisión de las acciones .
Las inyecciones de capital deben suscribirse con un descuento suficiente sobre el precio de las acciones ( una vez ajustado para tener en cuenta el « efecto dilución » [ 10 ] ) inmediatamente antes del anuncio de la inyección de capital para dar una garantía razonable de una remuneración adecuada para el Estado [ 11 ] .
Cuando se trate de bancos que coticen en bolsa , el precio de referencia de las acciones será el precio al que coticen en el mercado las acciones cuyos derechos sean equivalentes a los de las acciones que se emitan .
Para los bancos que no coticen en bolsa , no existe tal precio de mercado y los Estados de la AELC deben utilizar un criterio de valoración adecuado basado en el mercado ( incluido el criterio del precio / beneficio de empresas comparables u otras metodologías de valoración aceptadas generalmente ) .
Las acciones deben suscribirse con un descuento adecuado sobre ese valor de mercado ( o basado en el mercado ) .
Si los Estados de la AELC suscriben acciones sin derechos de voto , podrá ser necesario un descuento mayor cuya cuantía debe reflejar el diferencial de precios entre las acciones con y sin derecho de voto en las condiciones de mercado existentes .
Las medidas de recapitalización deben incluir incentivos adecuados para que los bancos prescindan del apoyo estatal cuanto antes .
Por lo que respecta a las acciones con remuneración variable , si dichos incentivos están concebidos de tal manera que limiten el potencial alcista para el Estado de la AELC , por ejemplo emitiendo para los accionistas preexistentes certificados de opción que les permitan recomprar al Estado las nuevas acciones emitidas a un precio que suponga un rendimiento anual razonable para el Estado , será necesario un descuento mayor para reflejar el limitado potencial alcista .
Los instrumentos híbridos deben contener en principio un « mecanismo alternativo de pago de cupones » , en virtud del cual los cupones que no se puedan pagar en efectivo se pagarán al Estado en forma de nuevas acciones .
El Órgano continuará exigiendo a los Estados de la AELC que presenten un plan de reestructuración ( o una actualización del plan de reestructuración existente ) en el plazo de seis meses a partir de la fecha de la Decisión del Órgano de Vigilancia por la que se autoriza la ayuda de salvamento a cualquier banco que reciba apoyo público en forma de medidas de recapitalización o rescate de activos deteriorados .
Cuando un banco haya sido objeto de una Decisión anterior sobre ayuda de salvamento con arreglo a las normas que rigen la compatibilidad de las ayudas a los bancos con el artículo 61 , apartado 3 , letra b ) , del Acuerdo EEE , sea o no parte de la misma operación de reestructuración , el Órgano podrá requerir la presentación del plan de reestructuración en un plazo inferior a seis meses .
El Órgano efectuará una valoración proporcional de la viabilidad a largo plazo de los bancos , teniendo plenamente en cuenta los elementos que indiquen que los bancos pueden ser viables a largo plazo sin necesidad de una reestructuración importante , en particular cuando la escasez de capital esté relacionada fundamentalmente con una crisis de confianza en la deuda soberana , que la aportación de capital público se limite a la cantidad necesaria para compensar las pérdidas resultantes de valorar según el mercado los bonos soberanos de las partes contratantes del acuerdo del Espacio Económico Europeo EEE a los bancos que son viables , y el análisis muestre que los bancos en cuestión no toman riesgos excesivos en la adquisición de deuda soberana .
Fijación de precios y condiciones para las garantías del Estado
Los bancos podrán beneficiarse de una garantía estatal para la emisión de nuevos instrumentos de deuda , garantizados o no , salvo los instrumentos que se consideren capital .
Dado que la presión sobre la financiación de los bancos se concentra en los mercados de financiación a plazo , por lo general las garantías estatales solo deben cubrir la deuda con un vencimiento de entre uno y cinco años ( siete años en el caso de los bonos garantizados ) .
Con objeto de tener en cuenta la mayor diferenciación por riesgo de los diferenciales de los CDS bancarios en los últimos tiempos , esa fórmula de fijación de precios debe actualizarse para hacer referencia a la mediana de los diferenciales de los CDS durante un periodo de tres años que concluya un mes antes de la concesión de las garantías .
Dado que los aumentos de los diferenciales de los CDS en los últimos años se deben parcialmente a influencias que no son específicas de determinados bancos , en particular , la mayor tensión en los mercados de la deuda soberana y un incremento general de la percepción del riesgo en el sector bancario , esa fórmula debe aislar el riesgo intrínseco de cada banco de las variaciones de los diferenciales de los CDS de los Estados del EEE y del mercado en su conjunto .
Esa fórmula debería también reflejar que las garantías sobre bonos garantizados exponen al garante a un riesgo considerablemente menor que las garantías sobre deuda no garantizada .
En consonancia con los principios mencionados en el punto 17 , la nueva fórmula de fijación de precios que figura en el anexo establece las primas mínimas de garantía que deben aplicarse cuando se concedan garantías estatales a escala nacional , sin ninguna agrupación de las garantías entre los Estados de la AELC .
El Órgano aplicará esta fórmula a todas las garantías estatales sobre los pasivos bancarios con un plazo de vencimiento de un año o más emitidas a partir del 1 de enero de 2012 .
Cuando las garantías cubran pasivos que no estén denominados en la moneda nacional del garante , debe aplicarse un recargo para cubrir el riesgo de tipo de cambio asumido por el garante .
Cuando sea necesario que las garantías cubran deuda con un vencimiento inferior a un año , el Órgano de Vigilancia seguirá aplicando la fórmula de fijación de precios vigente , que se establece como referencia en el apéndice .
El Órgano no autorizará las garantías sobre deuda con un vencimiento inferior a tres meses , salvo en los casos excepcionales en los que estas garantías sean necesarias para la estabilidad financiera .
En tales casos , el Órgano de Vigilancia evaluará la remuneración adecuada teniendo en cuenta la necesidad de unos incentivos adecuados para prescindir de la ayuda estatal cuanto antes .
Si los Estados de la AELC deciden establecer acuerdos de agrupación de las garantías sobre pasivos bancarios , el Órgano revisará sus orientaciones en consecuencia para garantizar , en particular , que solo se ponderen los diferenciales de los CDS de deuda de un Estado de la AELC en la medida en que estos sigan siendo pertinentes .
Con objeto de que el Órgano pueda evaluar la aplicación práctica de la fórmula de precios revisada , los Estados de la AELC deben indicar , cuando notifiquen regímenes de garantía nuevos o prorrogados , una prima indicativa para cada banco que se pueda beneficiar de esas garantías , basada en la aplicación de la fórmula utilizando datos de mercado recientes .
Los Estados de la AELC deben comunicar además al Órgano , en los tres meses siguientes a cada emisión de bonos garantizados , la prima de garantía realmente aplicada a cada emisión de bonos garantizados .
Directrices para la aplicación e interpretación de los artículos 61 y 62 del Acuerdo EEE y del artículo 1 del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción ( « Directrices sobre ayudas estatales » ) , adoptadas y emitidas por el Órgano el 19.1.1994 , publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea ( en lo sucesivo denominado « DO » ) L 231 de 3.9.1994 , p. 1 y en el Suplemento EEE no 32 de 3.9.1994 , p. 1 .
En aras de la facilidad de lectura , las instituciones financieras se denominarán simplemente « bancos » en este documento .
Disponible en http://www.eftasurv.int/?1=1&showLinkID=16604&1=1 .
Disponible en http://www.eftasurv.int/?1=1&showLinkID=16015&1=1 .
Disponible en http://www.eftasurv.int/?1=1&showLinkID=16585&1=1 .
Disponible en http://www.eftasurv.int/media/state-aid-guidelines/Part-VIII—Return-to-viability-and-the-assessment-of-restructuring-measures-in-the-financial-sector.pdf .
Disponible en http://www.eftasurv.int/media/state-aid-guidelines/Part-VIII—Financial-Crisis-Guidelines-2011.pdf .
Declaración de los Jefes de Estado o de Gobierno , de 26.10.2011 ( http://www.consilium.europa-.eu / uedocs / cms_Data / docs / pressdata / en / ec/125621.pdf ) .
En consonancia con la práctica anterior del Órgano , los regímenes de apoyo a los bancos existentes o nuevos ( independientemente de los instrumentos de apoyo que contengan : garantía , recapitalización , liquidez , rescate de activos , otros ) solo podrá prorrogarse o aprobarse por un periodo de seis meses para permitir otros ajustes , en caso necesario , a mediados de 2012 .
El « efecto dilución » puede cuantificarse utilizando técnicas de mercado aceptadas generalmente [ por ejemplo , el precio teórico sin derechos de suscripción ( TERP ) ] .
Si los Estados de la AELC suscriben la emisión de acciones , la institución emisora deberá ofrecer una prima de suscripción adecuada .
Véase el documento de trabajo de la Dirección General de Competencia de 30 de abril de 2010 — Aplicación de las normas sobre ayudas estatales a los regímenes de garantías públicas de deudas bancarias posteriores al 30 de junio de 2010 ( http://ec.europa.eu/competition/state_aid/studies_reports/phase_out_bank_guarantees.pdf ) .
Las Directrices prorrogativas ampliaron las Directrices sobre reestructuración ( las únicas de las cuatro Directrices que cuentan con una fecha específica de expiración ) en condiciones distintas de las inicialmente previstas , hasta el 31 de diciembre de 2011 .
El Órgano también indicó en las Directrices prorrogativas que considera que los requisitos para que se autorice ayuda estatal con arreglo al artículo 61 , apartado 3 , letra b ) , del Acuerdo EEE , que permite , de manera excepcional , las ayudas para poner remedio a una grave perturbación en la economía de un Estado miembro de la UE o un Estado de la AELC , se siguen cumpliendo , y que las Directrices sobre la banca , la recapitalización y los activos deteriorados seguirían vigentes con el fin de proporcionar orientaciones sobre los criterios de compatibilidad de las ayudas concedidas a los bancos en un contexto de crisis sobre la base del artículo 61 , apartado 3 , letra b ) , del Acuerdo EEE .
Por tanto , las Directrices bancarias , sobre recapitalización y de activos deteriorados seguirán en vigor después del 31 de diciembre de 2011 .
En el mismo orden de cosas , la vigencia temporal de las Directrices de reestructuración se prorroga más allá del 31 de diciembre de 2011 [ 9 ] .
Las presentes Directrices establecen las modificaciones necesarias de los parámetros para la compatibilidad de las ayudas estatales concedidas a los bancos en el contexto de la crisis a partir del 1 de enero de 2012 .
En particular , las presentes Directrices :
En todos los casos , la dimensión del descuento debe reflejar la dimensión de la inyección de capital en relación con el capital de nivel 1 existente .
Una mayor escasez de capital en relación con el capital existente indica un mayor riesgo para el Estado y , por tanto , exige un mayor descuento .
Desde el comienzo de la crisis , la fijación de los precios de las garantías estatales se ha vinculado a la mediana del diferencial de las CDS del beneficiario durante el periodo del 1 de enero de 2007 al 31 de agosto de 2008 .
Esos precios se incrementaron con efectos a partir del 1 de julio de 2010 , con objeto de reflejar mejor el perfil de riesgo de los beneficiarios [ 12 ] .
Las Directrices se modificaron por última vez el 2.3.2011 .
La versión actualizada de las Directrices sobre ayudas estatales está publicada en la página web del Órgano : http://www.eftasurv.int/state-aid/legal-framework/state-aid-guidelines/.
Reglamento ( UE ) no 272/2010 de la Comisión
de 30 de marzo de 2010
que modifica el Reglamento ( CE ) no 972/2006 por el que se establecen disposiciones específicas aplicables a la importación de arroz Basmati y un sistema de control transitorio para la determinación de su origen
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 138 y 143 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y la India en virtud del artículo XXVIII del GATT de 1994 para la modificación de las concesiones previstas para el arroz en la lista CXL de la CE adjunta al GATT de 1994 [ 2 ] , aprobado mediante la Decisión 2004/617 / CE del Consejo [ 3 ] , establece que se aplique un derecho nulo a las importaciones de arroz descascarillado de algunas variedades del tipo Basmati originario de la India .
El Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y Pakistán en virtud del artículo XXVIII del GATT de 1994 para la modificación de las concesiones previstas para el arroz en la lista CXL de la CE adjunta al GATT de 1994 [ 4 ] , aprobado mediante la Decisión 2004/618 / CE del Consejo [ 5 ] , establece que se aplique un derecho nulo a las importaciones de arroz descascarillado de algunas variedades del tipo Basmati originario de Pakistán .
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 972/2006 de la Comisión [ 6 ] establece que este último se aplique al arroz Basmati descascarillado de las variedades especificadas en el anexo XVIII del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 972/2006 establece que si los resultados de los ensayos realizados por los Estados miembros en relación con el arroz Basmati demuestran que el producto analizado no corresponde a lo indicado en el certificado de autenticidad , se aplicará el derecho de importación de arroz descascarillado .
A este respecto , esta disposición no menciona ninguna tolerancia por la presencia de arroz no perteneciente a las variedades que figuran en el anexo XVIII del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Las condiciones de producción y de comercio de arroz Basmati dificultan considerablemente garantizar que cada lote está compuesto al 100 % de arroz Basmati perteneciente a una de las variedades que figuran en el anexo XVIII del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
En aras de la fluidez de los intercambios comerciales de arroz Basmati en la Unión Europea , y teniendo en cuenta que el sistema de control de la Unión basado en el ADN no está aún operativo y que , por consiguiente , los Estados miembros pueden aplicar sus propios protocolos de control con un porcentaje mínimo del 5 % de incertidumbre relativa a los controles que puede acumularse con cualquier margen de tolerancia , es oportuno establecer un margen de tolerancia del 5 % en lo que respecta a la presencia , en el arroz Basmati importado , de arroz de grano largo no perteneciente a ninguna de las variedades que figuran en el anexo XVIII .
Con objeto de ampliar los efectos positivos de esta medida a todos los importadores interesados , conviene disponer que la tolerancia sea aplicable a todas las importaciones de arroz Basmati respecto de las cuales las autoridades competentes del Estado miembro no han adoptado aún una decisión definitiva sobre la admisibilidad del lote .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 972/2006 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 972/2006 , se añade el párrafo siguiente :
« No obstante , se aceptará la presencia del 5 % como máximo de arroz descascarillado del código NC 10062017 o del código NC 10062098 que no corresponda a ninguna de las variedades que figuran en el anexo XVIII del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo . Artículo 2
El artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 972/2006 modificado por el artículo 1 del presente Reglamento será también aplicable a las importaciones de arroz Basmati realizadas antes de la entrada en vigor del presente Reglamento y respecto de las cuales las autoridades competentes del Estado miembro no han establecido aún definitivamente que pueden beneficiarse del derecho de importación nulo previsto en el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 2 dejará de ser aplicable al final del duodécimo mes siguiente a la entrada en vigor del presente Reglamento .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 279 de 28.8.2004 , p. 19 .
DO L 279 de 28.8.2004 , p. 17 .
DO L 279 de 28.8.2004 , p. 25 .
DO L 279 de 28.8.2004 , p. 23 .
DO L 176 de 30.6.2006 , p. 53 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 . » .
Decisión de la Comisión
de 19 de diciembre de 2005
por la que se da por concluido el procedimiento antiabsorción relativo a las importaciones de ciclamato sódico originarias de la República Popular China
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea ( en lo sucesivo , « el Reglamento de base » ) [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 9 y 12 ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas originales
Mediante el Reglamento ( CE ) no 435/2004 [ 2 ] , el Consejo estableció , en marzo de 2004 , un derecho antidumping definitivo ( « la medida original » ) sobre las importaciones de ciclamato sódico ( « el producto afectado » ) originarias de la República Popular China ( « la RPC » ) .
Los tipos de los derechos individuales aplicados a los productores exportadores de la RPC que cooperaron oscilaban entre 0 y 0,11 EUR por kilo .
El tipo aplicable a las importaciones de todas las demás empresas era de 0,26 EUR por kilo .
Solicitud de nueva investigación
El 14 de marzo de 2005 se presentó una solicitud de nueva investigación de la medida original en virtud del artículo 12 del Reglamento de base .
Dicha solicitud fue presentada por Productos Aditivos SA ( « el solicitante » ) , el único productor comunitario de ciclamato sódico , quien sostenía , y presentaba pruebas suficientes al respecto , que tras la imposición de las medidas originales , los precios de exportación habían disminuido y no se había registrado una fluctuación suficiente de los precios de reventa o los precios de venta consiguientes en la Comunidad .
Nueva investigación
El 27 de abril de 2005 , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , la Comisión comunicó la apertura de una nueva investigación , conforme al artículo 12 del Reglamento de base , de las medidas antidumping aplicables a las importaciones de ciclamato sódico originarias de la RPC .
La Comisión envió cuestionarios a todas las partes notoriamente afectadas .
Se recibieron respuestas detalladas al cuestionario de un exportador y sus dos productores vinculados de la RPC y de tres importadores comunitarios .
Se debe señalar que los productores exportadores sujetos a un tipo de derecho de 0 EUR representaban cerca del 60 % de las exportaciones totales de ciclamato sódico procedentes de la RPC durante el período que abarcó la nueva investigación .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria a los efectos de la nueva investigación .
Se llevaron a cabo inspecciones in situ en los locales de las siguientes empresas :
Exportador y productores vinculados de la RPC
Golden Time Enterprises ( Shenzhen ) Co . Ltd . y Jintian Enterprises Nanjing Co . Ltd . , Shenzhen , RPC
Importadores
Emilio Peña SA , Valencia , España
Kraemer & Martin GmbH , Sankt Augustin , Alemania .
Otros tres importadores declararon que no habían importado el producto afectado durante el período de investigación .
Un importador declaró que no respondería al cuestionario porque sólo había importado cantidades mínimas de ese producto durante el citado período .
La nueva investigación abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2004 y el 31 de diciembre de 2004 .
Dicho período se empleó para determinar el nivel actual de los precios de exportación y el nivel de los precios de reventa en la Comunidad .
Para dilucidar si los precios de exportación y los precios de reventa o venta posterior en la Comunidad habían registrado una fluctuación suficiente , se compararon los niveles de precios exigidos durante el nuevo período de investigación con los exigidos durante el período que abarcó la investigación que culminó con la imposición de las medidas originales , es decir , el período comprendido entre el 1 de octubre de 2001 y el 30 de septiembre de 2002 .
PRODUCTO AFECTADO
El producto al que se refiere la solicitud y sobre el que se abrió la nueva investigación es el mismo que en la investigación original , ciclamato sódico , clasificado actualmente en el código NC ex29299000 .
El ciclamato sódico es un producto básico utilizado como aditivo alimentario , autorizado en la Comunidad Europea y en otros muchos países como edulcorante para alimentos y bebidas dietéticos bajos en calorías .
Tanto la industria alimentaria como los productores de edulcorantes de mesa dietéticos y bajos en calorías lo utilizan ampliamente .
También es utilizado , en pequeñas cantidades , por la industria farmacéutica .
CONCLUSIONES
El propósito de esta nueva investigación era , en primer lugar , determinar si se produjo o no una disminución de los precios de exportación o si hubo o no una fluctuación insuficiente de los precios de reventa o de los precios de venta consiguientes en la Comunidad del ciclamato sódico originario de la RPC a raíz de la imposición de las medidas originales .
Posteriormente , si se concluyera que hubo absorción , el margen de dumping tendría que volver a ser calculado .
De conformidad con el artículo 12 del Reglamento de base , se ofreció a los importadores / usuarios y a los exportadores la oportunidad de presentar pruebas que justificaran la disminución de los precios de exportación y la falta de fluctuación de los precios de reventa en la Comunidad tras la imposición de medidas por razones distintas de la absorción del derecho antidumping .
Disminución de los precios de exportación
Por lo general , durante el nuevo período de investigación las ventas del producto afectado originario de la RPC se efectuaron directamente a importadores y / o distribuidores independientes de la UE .
Las fluctuaciones de los precios de exportación se evaluaron comparando , para las mismas condiciones de entrega , el precio medio observado durante el nuevo período de investigación con el determinado durante el período de investigación original .
La comparación de los precios de las empresas que cooperaron mostró que el precio medio de exportación del ciclamato sódico originario de la RPC no había disminuido .
Fluctuación de los precios de reventa en la Comunidad
La fluctuación de los precios en la Comunidad a escala de los importadores y / o distribuidores se evaluó comparando , para las mismas condiciones de entrega , el precio medio de reventa , incluidos el derecho normal y el derecho antidumping , del período de investigación original con el determinado en el nuevo período de investigación , incluidos tanto el derecho normal como el derecho antidumping .
Procede señalar que el derecho normal medio aplicable a las importaciones de ciclamato sódico originarias de la RPC disminuyó un 1,5 % entre los dos períodos de investigación .
El precio de reventa se determinó sobre la base de la información presentada por el importador comunitario , que representaba la mayoría de las importaciones del exportador que cooperó de la RPC .
La comparación reveló que el precio medio de reventa en la Comunidad ( expresado en euros ) de ciclamato sódico originario de la RPC había disminuido un 10 % .
Variación del tipo de cambio
Se observó que el ciclamato sódico importado de la RPC se había facturado en dólares estadounidenses durante el período de investigación original y durante el nuevo período de investigación .
Por consiguiente , al calcular la disminución de los precios de reventa en la Comunidad del ciclamato sódico se debía tener en cuenta la variación del tipo de cambio USD / EUR entre el período de investigación original y el nuevo período de investigación .
Tras verificar dicha variación , se determinó que el dólar estadounidense se había depreciado frente al euro un 35 % entre el período de investigación original y el nuevo período de investigación .
Así pues , al efectuar la comparación teniendo en cuenta el efecto de la citada depreciación del dólar estadounidense frente al euro se observó que no se había producido una disminución de los precios de reventa en la Comunidad entre el período de investigación original y el nuevo período de investigación a efectos del artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Empresas que no cooperaron
En la nueva investigación se determinó que un grupo de productores exportadores cuyas importaciones en la Comunidad no están sujetas al derecho antidumping representaban cerca del 60 % de las actuales exportaciones de la RPC a la UE , mientras que el productor exportador que cooperó representaba el 35 % de esas exportaciones .
Se concluyó que las empresas que no cooperaron sólo representaban una pequeña parte ( menos del 5 % ) de las exportaciones totales del producto afectado a la Comunidad durante el nuevo período de investigación , por lo que no se debía modificar el derecho de ámbito nacional .
CONCLUSIÓN
Se concluyó que no hubo absorción de los derechos antidumping a efectos del artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento de base , puesto que no se observó ninguna disminución en el precio de exportación y la reducción observada en los precios de reventa en la Comunidad de ciclamato sódico originario de la RPC fue inferior a la que cabría haber esperado a raíz de las fluctuaciones del tipo de cambio .
Por consiguiente , procede concluir la nueva investigación sobre absorción relativa a las importaciones en la Comunidad del producto afectado procedentes de la RPC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda concluida la nueva investigación llevada a cabo en virtud del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 384/96 sobre las medidas antidumping aplicables a las importaciones de ciclamato sódico procedentes de la República Popular China .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 72 de 11.3.2004 , p. 1 .
DO C 101 de 27.4.2005 , p. 26 .
La Comisión comunicó oficialmente a los productores exportadores notoriamente afectados , a los representantes del país exportador , a los importadores y a los usuarios la apertura de la nueva investigación , y ofreció a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo establecido en el anuncio de apertura .
Corrección de errores de la Decisión de Ejecución 2012/234 / UE de la Comisión , de 27 de abril de 2012 , relativa a la liquidación de las cuentas de los organismos pagadores de los Estados miembros correspondientes a los gastos financiados por el Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) en el ejercicio financiero 2011
( Diario Oficial de la Unión Europea L 117 de 1 de mayo de 2012 )
La Decisión 2012/234 / UE se leerá como sigue :
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 27 de abril de 2012
relativa a la liquidación de las cuentas de los organismos pagadores de los Estados miembros correspondientes a los gastos financiados por el Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) en el ejercicio financiero 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 30 y 33 ,
Previa consulta al Comité de los Fondos Agrícolas ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , la Comisión , a partir de las cuentas anuales presentadas por los Estados miembros , acompañadas de la información requerida para la liquidación de cuentas y un certificado relativo a la integridad , exactitud y veracidad de las cuentas y los informes redactados por los organismos de certificación , liquida las cuentas de los organismos pagadores a los que se hace referencia en el artículo 6 de dicho Reglamento .
De conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 883/2006 de la Comisión , de 21 de junio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo en lo que se refiere a la contabilidad de los organismos pagadores , a las declaraciones de gastos y de ingresos y a las condiciones de reintegro de los gastos en el marco del FEAGA y del Feader [ 2 ] , el ejercicio financiero de las cuentas del FEAGA comienza el 16 de octubre del año N–1 y finaliza el 15 de octubre del año N. En el marco de la liquidación de cuentas , con el fin de alinear el período de referencia del gasto del Feader con el del FEAGA , los gastos imputados al ejercicio financiero 2011 deben ser los efectuados por los Estados miembros entre el 16 de octubre de 2010 y el 15 de octubre de 2011 .
El artículo 10 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 885/2006 de la Comisión , de 21 de junio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo en lo que se refiere a la autorización de los organismos pagadores y otros órganos y a la liquidación de cuentas del FEAGA y del Feader [ 3 ] , dispone que los importes que , de resultas de la decisión de liquidación de cuentas a que se refiere el artículo 10 , apartado 1 , párrafo primero , del citado Reglamento , deban recuperarse de cada Estado miembro o abonarse a estos , han de fijarse deduciendo los pagos intermedios correspondientes al ejercicio financiero de que se trate de los gastos reconocidos para el mismo ejercicio con arreglo al apartado 1 .
La Comisión debe deducir ese importe del pago intermedio siguiente o añadírselo .
La Comisión ha examinado la información remitida por los Estados miembros y comunicado a estos , antes del 31 de marzo de 2012 , los resultados de sus comprobaciones junto con las modificaciones necesarias .
Las cuentas anuales de algunos organismos pagadores y los documentos que las acompañan permiten a la Comisión adoptar una decisión sobre la integridad , la exactitud y la veracidad de las cuentas remitidas .
En el anexo I figuran los importes liquidados por Estado miembro y los importes que deben reintegrar los Estados miembros o que deben abonárseles .
Los datos transmitidos por otros organismos pagadores requieren investigaciones adicionales y , por consiguiente , sus cuentas no pueden ser liquidadas en la presente Decisión .
En el anexo II figura la lista de esos organismos pagadores .
De conformidad con el artículo 33 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , las repercusiones financieras de la no recuperación por irregularidades se sufragan en un 50 % con cargo al Estado miembro cuando la recuperación por dichas irregularidades no se efectúa antes del cierre de un programa de desarrollo rural en un plazo de cuatro años a partir de la fecha del primer acto de comprobación administrativa o judicial , o de ocho años en caso de que sea objeto de una acción ante los órganos jurisdiccionales nacionales , o bien en el momento del cierre del programa si dichos plazos expiran antes de tal cierre .
Con arreglo al artículo 33 , apartado 4 , de dicho Reglamento , los Estados miembros están obligados a presentar a la Comisión , junto con las cuentas anuales , un estadillo de los procedimientos de recuperación iniciados por irregularidad .
En el Reglamento ( CE ) no 885/2006 se recogen las disposiciones de aplicación relativas a la obligación de los Estados miembros de presentar estadillos de los importes que han de recuperarse .
Esta decisión se adopta sin perjuicio de las posibles decisiones de conformidad que se adopten en el futuro con arreglo al artículo 33 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
De conformidad con el artículo 33 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , los Estados miembros pueden decidir no proceder a la recuperación tras el cierre de un programa de desarrollo rural .
Dicha decisión puede tomarse solamente cuando la totalidad de los costes ya sufragados y previsibles de la recuperación sea superior al importe que debe recuperarse o cuando la recuperación resulte imposible debido a la insolvencia del deudor , o de las personas jurídicamente responsables de la irregularidad , comprobada y admitida con arreglo al derecho nacional del Estado miembro interesado .
En caso de que dicha decisión haya sido tomada en un plazo de cuatro años a partir de la fecha del primer acto de comprobación administrativa o judicial , o de ocho si la recuperación es objeto de una acción ante los órganos jurisdiccionales nacionales , se imputa al presupuesto de la UE el 100 % de las consecuencias financieras de la no recuperación .
En el estadillo indicado en el artículo 33 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 figuran los importes que los Estados miembros decidieron no recuperar y los motivos de dicha decisión .
Dichos importes no se imputan a los Estados miembros considerados y , por lo tanto , deben correr a cargo del presupuesto de la UE .
Esta decisión se adopta sin perjuicio de las posibles decisiones de conformidad que se adopten en el futuro con arreglo al artículo 33 , apartado 5 , de dicho Reglamento .
De conformidad con el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , la presente Decisión se adopta sin perjuicio de otras decisiones que la Comisión pueda tomar posteriormente para excluir de la financiación de la Unión Europea gastos que no se hayan efectuado con arreglo a sus normas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Quedan liquidadas por la presente Decisión las cuentas de los organismos pagadores de los Estados miembros correspondientes a los gastos financiados por el Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) con cargo al ejercicio financiero 2011 , exceptuando las de los organismos pagadores a que se refiere el artículo 2 .
En el anexo I figuran los importes que debe reintegrar cada Estado miembro o que deben abonársele , por cada programa de desarrollo rural , de conformidad con la presente Decisión , incluidos los importes resultantes de la aplicación del artículo 33 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Artículo 2
Las cuentas de los organismos pagadores de los Estados miembros que se indican en el anexo II , relativas a los gastos de cada programa de desarrollo rural financiados por el Feader con cargo al ejercicio financiero 2011 se disocian de la presente Decisión y serán objeto de una decisión de liquidación de cuentas posterior .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2012 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 1 .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 90 .
ANEXO I
GASTOS CON CARGO AL FEADER LIQUIDADOS , CORRESPONDIENTES AL EJERCICIO FINANCIERO 2011 Y DESGLOSADOS POR PROGRAMA DE DESARROLLO RURAL
IMPORTES QUE DEBEN REINTEGRAR LOS ESTADOS MIEMBROS O QUE DEBEN ABONÁRSELES POR PROGRAMA
Programas aprobados con gastos declarados con cargo al Feader
En euros
Gastos 2011
Correcciones
Importes no reutilizables
Importe aceptado liquidado con cargo al ejercicio financiero 2011
Pagos intermedios reembolsados al Estado miembro con cargo al ejercicio financiero
Importe que debe reintegrar el Estado miembro ( – ) o que debe abonársele ( + )
ANEXO II
LIQUIDACIÓN DE LAS CUENTAS DE LOS ORGANISMOS PAGADORES
EJERCICIO FINANCIERO 2011 — FEADER
Lista de organismos pagadores y programas cuyas cuentas se disocian y serán objeto de una decisión de liquidación posterior
Estado miembro
Organismo pagador
Programa
Alemania
Francia
Rumanía
España
Reino Unido
En el anexo III de dicho Reglamento figura el cuadro que debían presentar los Estados miembros en 2012 .
A partir de los cuadros completados por los Estados miembros , la Comisión debe decidir las consecuencias financieras de la falta de recuperación por irregularidades de más de cuatro y ocho años de antigüedad , respectivamente .
Decisión de la Comisión
de 21 de octubre de 2008
relativa a la ayuda estatal C 44/07 ( ex N 460/07 ) que Francia tiene previsto ejecutar en favor de la empresa FagorBrandt
[ notificada con el número C(2008 ) 5995 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 1 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 6 de agosto de 2007 , Francia notificó a la Comisión la ayuda de reestructuración al grupo FagorBrandt .
Mediante carta de 10 de octubre de 2007 , la Comisión informó a Francia de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE , con respecto a esta ayuda .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento ( en adelante , « la decisión de incoar el procedimiento » ) se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la ayuda en cuestión .
La Comisión recibió observaciones de tres interesados , es decir , dos competidores y el beneficiario de la ayuda .
Mediante carta de 13 de noviembre de 2007 , Francia comunicó a la Comisión sus observaciones relativas a la decisión de incoar el procedimiento .
El 18 de marzo de 2008 , se celebró una reunión entre los servicios de la Comisión , las autoridades francesas y FagorBrandt .
DESCRIPCIÓN
La ayuda en cuestión es una ayuda de reestructuración .
El importe previsto de ayuda asciende a 31 millones EUR . Esta dotación procede del Ministerio francés de Economía , Finanzas y Empleo .
El beneficiario de la ayuda es la empresa FagorBrandt SA , propietaria de varias filiales que acogen las actividades de producción y comercialización .
Este grupo ( en lo sucesivo , « FagorBrandt » ) pertenece indirectamente a la empresa Fagor Electrodomésticos S. Coop ( en lo sucesivo , « Fagor » ) , una cooperativa de Derecho español .
El capital de esta sociedad cooperativa se reparte entre unos 3500 miembros ( empleados-asociados ) , ninguno de los cuales puede poseer más de un 25 % del capital de la cooperativa .
La propia Fagor forma parte de un grupo de cooperativas llamado Mondragón Corporación Cooperativa ( en lo sucesivo , « MCC » ) , en la que cada cooperativa mantiene su autonomía jurídica y financiera .
Fagor pertenece a la división « Hogar » del grupo sectorial « Industria » de MCC .
En 2007 FagorBrandt realizó un volumen de negocios de 903 millones EUR . Opera en todos los segmentos del mercado de los electrodomésticos grandes , que engloba tres grandes familias de productos : lavado ( lavavajillas , lavadora , secadora y lavadora-secadora ) , refrigeración ( neveras , congeladores tipo baúl y armario ) y cocción ( hornos tradicionales , microondas , cocinas , placas de cocina y campanas extractoras ) .
En la sección 2.1 de la decisión de incoar el procedimiento , la Comisión proporcionaba más información sobre el beneficiario y explicaba los motivos de sus problemas .
MOTIVOS DE LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO
La Comisión expresó dudas por las cinco siguientes razones : i ) riesgo de elusión de la prohibición de conceder ayudas de reestructuración a empresas de reciente creación ; ii ) riesgo de elusión de la obligación de reembolsar la ayuda incompatible ; iii ) dudas en cuanto al restablecimiento de la viabilidad a largo plazo de la empresa ; iv ) insuficiencia de las medidas compensatorias ; v ) dudas en cuanto a la limitación de la ayuda a lo estrictamente necesario y , en particular , en cuanto a la contribución del beneficiario .
Riesgo de elusión de la prohibición de conceder ayudas de reestructuración a empresas de reciente creación
Puesto que FagorBrandt se creó en enero de 2002 , según lo dispuesto en el punto 12 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis ( en lo sucesivo , « Directrices de reestructuración » ) [ 4 ] , hasta enero de 2005 , es decir , tres años después de su creación , era una empresa de reciente creación .
Lo que significa que , tanto en el momento en que se concedió a la empresa la exención fiscal prevista en el artículo 44 septies del Código general de impuestos francés ( en lo sucesivo , « la ayuda 44 septies » ) , como en el momento en que , en diciembre de 2003 , la Comisión declaró la incompatibilidad de esta ayuda y ordenó que se recuperase [ 5 ] , FagorBrandt era a una empresa de reciente creación .
Por lo tanto , en virtud del punto 12 de las Directrices de reestructuración , no era seleccionable para una ayuda de reestructuración .
Por consiguiente , la demora de Francia en recuperar una ayuda que se había declarado incompatible en diciembre 2003 hasta el momento en que la empresa dejó de ser una empresa de reciente creación y pasó así a ser seleccionable para recibir ayudas de reestructuración , podría ser una forma de eludir la prohibición prevista en el punto 12 de las Directrices de reestructuración .
Riesgo de elusión de la obligación de reembolsar la ayuda incompatible
Tras observar que la ayuda notificada parece en gran parte utilizarse para financiar el reembolso de la ayuda 44 septies , la Comisión expresó dudas en cuanto a que la ayuda notificada no constituya una forma de eludir la obligación de reembolsar esta ayuda incompatible y no vacíe la recuperación de dicha ayuda de su sustancia y de su eficacia .
Dudas en cuanto a la viabilidad a largo plazo de la empresa
Por lo que se refiere a restablecer la viabilidad a largo plazo de la empresa , la Comisión expresó dos dudas .
Por una parte , tras observar que el volumen de negocios esperado para 2007 progresaba aproximadamente un 20 % más que el año anterior , la Comisión preguntó sobre qué elementos se fundaban dicha previsión .
Por otra parte , la Comisión destacó que el plan de reestructuración no indicaba cómo FagorBrandt pensaba hacer frente al reembolso de la ayuda incompatible percibida por su filial italiana .
Insuficiencia de las medidas compensatorias
La Comisión expresó también dudas sobre si es aceptable que no se apliquen medidas compensatorias adicionales a las ya adoptadas en el marco del plan de reestructuración .
La Comisión recordó que :
las Directrices de reestructuración ( puntos 38 a 41 ) establecen la obligación de que los beneficiarios que respondan al criterio de « gran empresa » apliquen medidas compensatorias ,
por una parte , sin la ayuda , FagorBrandt saldría del mercado y , por otra , los competidores de FagorBrandt son sobre todo europeos . La desaparición de FagorBrandt permitiría por lo tanto a los competidores europeos aumentar sus ventas y su producción en proporciones significativas ,
parece que , sobre la base del punto 40 de las Directrices de reestructuración , el conjunto de las medidas ya aplicadas no puedan considerarse como medidas compensatorias ,
por último , la Comisión destacó que las directrices en vigor en el momento del examen de los casos Bull [ 6 ] y Euromoteurs [ 7 ] alegados por Francia no mencionaban la obligación de aplicar medidas compensatorias .
Destacó también otras diferencias importantes entre estos casos y el caso presente .
Dudas en cuanto a la contribución del beneficiario
Por último , la Comisión expresó dudas sobre si se cumplían las condiciones establecidas en los artículos 43 y 44 de las Directrices de reestructuración .
Por una parte , las autoridades francesas no incluyeron el reembolso de la ayuda 44 septies en los costes de reestructuración y , por otra , dichas autoridades no explicaron la procedencia de algunos importes que se tenían en cuenta como « parte propia » del beneficiario .
OBSERVACIONES DE TERCEROS INTERESADOS
Observaciones de la empresa Electrolux
Electrolux indica que para hacer frente a los retos de la competencia global , ha llevado a cabo grandes y muy costosos planes de reestructuración .
Para seguir siendo competitiva , la empresa tuvo que adoptar medidas drásticas como el cierre de ocho fábricas en Europa occidental , cuya producción se deslocalizó sobre todo a otras fábricas ya existentes en Europa y a nuevas fábricas de Polonia y Hungría .
La mayoría de las empresas del segmento de los electrodomésticos grandes emprendieron operaciones de reestructuración similares .
Por consiguiente , esta empresa se queja de que FagorBrandt podría recibir un subsidio para hacer frente a una situación que las demás empresas del sector deben resolver sin recibir la misma asistencia .
La ayuda falsearía la competencia a costa de otras empresas .
Observaciones del segundo competidor
En primer lugar , este competidor , que desea guardar el anonimato , considera que la ayuda planeada no permitirá a la empresa restablecer su viabilidad a largo plazo .
Piensa que , para garantizar la supervivencia de la empresa , es necesaria una reorganización industrial sustancial .
Ahora bien , este competidor considera que FagorBrandt no dispondrá de medios suficientes para financiar las inversiones necesarias .
La ayuda tampoco permitirá a FagorBrandt alcanzar el tamaño necesario para mejorar su posición en las negociaciones con los grandes distribuidores , que prefieren a proveedores cuantitativamente mejor representados en la Unión Europea .
En segundo lugar , el competidor piensa que la ayuda no se limita a lo estrictamente necesario , ya que FagorBrandt podría encontrar la financiación necesaria para su reestructuración dirigiéndose a su accionista , así como a la cooperativa ( MCC , de la que forma parte el banco Caja Laboral ) a la que pertenece este último .
En tercer lugar , el competidor considera que la ayuda puede afectar a la competencia y a los intercambios comerciales entre los Estados miembros .
Por una parte , la mayoría de las empresas del sector producen en Europa y por lo tanto pueden considerarse europeas .
Los competidores asiáticos y turcos solo tienen una presencia significativa en algunos productos .
Por otra parte , FagorBrandt es el quinto productor a escala europea y ocupa una posición preponderante en los mercados francés , español y polaco .
Por consiguiente , el competidor considera que , sin medidas compensatorias , la ayuda no puede ser declarada compatible por la Comisión .
En cuarto lugar , la pasada concesión de ayudas ilegales por parte de Francia e Italia lleva a dos conclusiones : por una parte , las dificultades de FagorBrandt son recurrentes y , a largo plazo , plantean la cuestión de la viabilidad de la empresa ; por otra parte , la ayuda notificada probablemente servirá para reembolsar las ayudas ilegales , eludiéndose de este modo la obligación de reembolso .
Observaciones de FagorBrandt
Las observaciones de FagorBrandt son similares a las observaciones de las autoridades francesas , que se resumen a continuación .
COMENTARIOS DE FRANCIA
Comentarios de Francia sobre la decisión de incoar el procedimiento
Por lo que se refiere a la posible elusión de la prohibición de las ayudas de reestructuración a las empresas de reciente creación , las autoridades francesas no impugnan que FagorBrandt deba considerarse como « una empresa de reciente creación » durante los tres años posteriores a su creación , con arreglo al punto 12 de las Directrices de reestructuración .
Dichas autoridades observan , sin embargo , que la cuestión de la posibilidad de una ayuda de reestructuración a favor de FagorBrandt no se planteó hasta entrado el año 2006 , a raíz de las dificultades que surgieron a partir de 2004 y habida cuenta de la degradación de su situación financiera desde 2005 , es decir , durante el quinto año de existencia de la empresa .
Por lo que se refiere a la posibilidad de que la ayuda notificada anule los efectos positivos de la obligación de reembolso , Francia recuerda que la empresa no está en crisis debido únicamente al reembolso de la ayuda .
Francia concluye que , en virtud de ello , la empresa es seleccionable para una ayuda de reestructuración si se cumplen , además , las otras condiciones requeridas para dicha ayuda .
Por lo que se refiere a la inexistencia de medidas compensatorias , Francia repite que en 2004 la empresa ya cedió la sociedad Brandt Components ( fábrica de Nevers ) .
Por otra parte , la sociedad redujo su capacidad de producción mediante la supresión de la producción de congeladores tipo baúl y hornos microondas libre instalación .
Las autoridades francesas recuerdan , asimismo , que la ayuda generó un falseamiento insignificante , lo que reduce la necesidad de medidas compensatorias .
En efecto , FagorBrandt dispone del [ 0-5 % ] de cuota de mercado a escala europea , porcentaje insignificante en comparación con sus principales competidores .
Por otra parte , las autoridades francesas consideran que la presencia de la empresa en el mercado permite evitar situaciones de oligopolio .
Durante el procedimiento de investigación formal , las autoridades francesas propusieron aplicar medidas compensatorias adicionales .
Por lo que se refiere a la « parte propia del beneficiario » , según se denomina en la notificación , las autoridades francesas explican que se trata de empréstitos bancarios .
Comentarios de Francia sobre las observaciones de los terceros interesados
Por lo que se refiere a los comentarios de Electrolux , Francia destaca que las medidas de reestructuración adoptadas por Electrolux y otros competidores no tenían por objeto enderezar una situación económica difícil sino reforzar su posición en el mercado de los electrodomésticos grandes .
Por este motivo , Francia considera que las respectivas situaciones de FagorBrandt y sus competidores no son comparables , puesto que estos últimos , por lo demás , disponen de medios financieros muy superiores por tratarse de empresas de mucha mayor envergadura .
Por lo que se refiere a los comentarios sobre la viabilidad a largo plazo de FagorBrandt expresados por la empresa que pidió mantener el anonimato , las autoridades francesas destacan , en primer lugar , que FagorBrandt adoptó medidas destinadas en un principio a atajar las pérdidas y reforzar el margen para poder alcanzar , a largo plazo , una posición mejor en el mercado , en particular mediante el desarrollo [ … ] .
Por otra parte , las autoridades francesas consideran que FagorBrandt seguirá disponiendo de una real capacidad de I + D « que le permite comercializar productos innovadores y con un fuerte valor añadido » .
Por lo que se refiere a la afirmación de que la ayuda no se ha limitado a lo mínimo indispensable , puesto que FagorBrandt podría financiarse recurriendo a sus accionistas , las autoridades francesas destacan que MCC no es un holding sino una agrupación cooperativa .
En esta agrupación cooperativa , cada cooperativa , incluidos Fagor o el banco Caja Laboral , es independiente y depende de las decisiones de sus propios trabajadores-miembros , que son los propietarios .
Por consiguiente , FagorBrandt solo puede contar con el apoyo financiero de Fagor , limitado a las capacidades actuales de esta empresa .
La adquisición de FagorBrandt redujo las capacidades de maniobra de Fagor en tesorería y de momento Fagor no puede conceder financiaciones que superen un determinado límite máximo .
En tercer lugar , en respuesta a los supuestos efectos negativos en la competencia , las autoridades francesas han observado contradicciones en las observaciones del tercero interesado que pidió mantener el anonimato .
Por una parte , este último afirma que la ayuda afectaría a las condiciones de la competencia en el mercado europeo . Pero por otra , afirma que FagorBrandt es una empresa demasiado pequeña en comparación con las grandes empresas , lo que pone en peligro su viabilidad .
Además , por lo que se refiere a la falta de medidas compensatorias , las autoridades francesas recuerdan que ya han aplicado medidas compensatorias eficaces y que proponen aplicar otras .
En cuarto lugar , en respuesta a las afirmaciones basadas en una anterior concesión de ayudas ilegales por Francia e Italia , Francia recuerda que dichas ayudas ilegales no se referían a un programa de reestructuración de la empresa sino a un sistema destinado a facilitar el mantenimiento del nivel de empleo en el territorio .
Por otra parte , sobre la base de la información proporcionada el 17 de diciembre de 2007 por FagorBrandt a la Comisión , Francia destaca que no hay verdaderamente relación entre el importe de la ayuda concedida ( unos 20 millones EUR de ayuda neta de impuestos ) y el importe de la ayuda incompatible ( unos [ 25-30 ] millones EUR una vez calculado el interés ) .
Además , los costes de reestructuración se evalúan en [ 50-90 ] millones EUR y , por consiguiente , son netamente superiores al importe de la ayuda de reestructuración solicitada .
Por último , Francia recuerda el carácter fungible de los gastos .
Por lo que se refiere a los comentarios que FagorBrandt presentó a la Comisión , las autoridades francesas indican que obviamente están de acuerdo con estas aclaraciones , sobre todo teniendo en cuenta que , además , son complementarias de sus propias observaciones .
EVALUACIÓN DE LA AYUDA
Existencia de ayuda a efectos del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE
En la sección 3.1 de la decisión de incoar el procedimiento la Comisión concluyó que la medida constituía una ayuda a efectos del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Ninguna de las partes ha cuestionado esta conclusión .
Base jurídica de la evaluación
En el artículo 87 , apartados 2 y 3 , del Tratado , se establecen determinadas excepciones a la incompatibilidad general establecida en el apartado 1 de dicho artículo .
Las excepciones previstas en el artículo 87 , apartado 2 , del Tratado , manifiestamente no se aplican en este caso concreto .
En cuanto a las excepciones previstas en el artículo 87 , apartado 3 , del Tratado , la Comisión observa que puesto que el objetivo de la ayuda no es regional y la excepción de la letra b ) de dicho apartado manifiestamente no es aplicable , solo se aplica la excepción contemplada en la letra c ) .
En dicha letra c ) se prevé la autorización de las ayudas estatales destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades económicas siempre que no alteren las condiciones de los intercambios comerciales en forma contraria al interés común .
En este contexto , es notorio que las ayudas se han concedido para restablecer la viabilidad a largo plazo de una empresa en crisis .
La Comisión , en las Directrices de reestructuración , explica cómo procede para evaluar la compatibilidad de tales ayudas .
Por consiguiente , estas últimas servirán de base jurídica a la evaluación .
La Comisión considera que , en este caso concreto , no puede aplicarse ningún otro marco comunitario .
Por otra parte , Francia no ha alegado ninguna otra excepción del Tratado .
Además , ningún tercero interesado criticó que se optase por esta base jurídica que ya se había anunciado en la decisión de incoar el procedimiento .
Elegibilidad de la empresa a las ayudas de reestructuración
Para beneficiarse de ayudas de reestructuración , en primer lugar , la empresa debe poder ser considerada como una empresa en dificultad , tal como se definen en la sección 2.1 de las Directrices de reestructuración .
En el apartado 24 de la decisión de incoar el procedimiento , la Comisión indicó que la empresa parecía estar en crisis a efectos del punto 11 de las Directrices de reestructuración .
En el apartado 27 de la decisión de incoar el procedimiento , la Comisión indicó también que , con arreglo al punto 13 de las Directrices de reestructuración , las dificultades de la empresa eran ya demasiado graves para que el accionista español pudiera financiarlas .
Contrariamente a esta evaluación preliminar , el competidor que pidió mantener el anonimato considera que FagorBrandt podría obtener de Fagor y MCC el apoyo financiero necesario para hacer frente a sus dificultades .
Por lo tanto , procede analizar si debe modificarse la evaluación preliminar que figuraba en la decisión de incoar el procedimiento .
La Comisión observa que el competidor basa su afirmación en un artículo de periódico [ 9 ] que parece indicar que Fagor puede encontrar fondos en los mercados financieros sin dificultad .
No obstante , la Comisión observa que este artículo es del mes de abril de 2005 y que la situación financiera de Fagor se ha deteriorado mucho desde entonces .
Sobre este particular , las autoridades francesas recuerdan que las deudas financieras de Fagor ( sin contar la consolidación de las deudas de FagorBrandt ) [ … ] [ 10 ] en 2005 , en particular , a raíz de la adquisición de los valores de FagorBrandt y de grandes inversiones industriales de Fagor .
La Comisión considera , por lo tanto , que no hay motivos para revisar la evaluación que figuraba en la decisión de incoación acerca de la elegibilidad de la empresa sobre la base de los puntos 11 y 13 de las Directrices de reestructuración .
En cuanto a la elegibilidad de la empresa sobre la base de las condiciones definidas en la sección 2.1 de las Directrices de reestructuración , la decisión de incoación solo plantea una duda , es decir , la posible elusión de la prohibición de ayuda de reestructuración a las empresas de reciente creación ( véase el punto 3 , « Motivos de la incoación del procedimiento » ) .
La Comisión analizó la situación financiera de la empresa , que se ilustra a continuación en el cuadro 1 .
Por lo tanto , hay que reconocer que las dificultades financieras del grupo FagorBrandt empeoraron a partir de 2005 , de modo que , según los términos de las Directrices de reestructuración , la empresa pudiera ser considerada como una empresa en dificultad ( es decir , una empresa que , « a falta de una intervención exterior de las autoridades públicas » , se dirige casi « hacia una muerte económica prácticamente cierta a corto o a medio plazo » ) seguramente a partir del año siguiente ( teniendo en cuenta la obligación de reembolsar la ayuda 44 septies ) y sin duda alguna en 2007 .
Cuadro 1
( en millones EUR )
Volumen de negocios
Margen bruto
Resultado neto
Fondos propios
Sobre la base de lo que precede , la Comisión considera que la empresa , que se había creado en enero de 2002 , durante sus tres primeros años de existencia no podía considerarse como una empresa en crisis , aunque hubiera reembolsado la ayuda 44 septies inmediatamente .
Por lo tanto , considera que la demora de Francia en recuperar las ayudas 44 septies hasta enero de 2005 — es decir , tres años después de la creación de FagorBrandt — no tuvo por efecto mantener artificialmente en vida a una empresa que de otro modo habría salido del mercado .
Considera también que durante ese período , la empresa no tenía motivos para solicitar una ayuda de reestructuración .
Sobre la base de lo que precede , la Comisión considera que la demora de Francia en recuperar las ayudas 44 septies hasta enero de 2005 no es un intento de eludir la prohibición de ayudas de reestructuración en favor de empresas de reciente creación con arreglo al punto 12 de las Directrices de reestructuración .
En conclusión , se han aclarado las dudas en cuanto a la elegibilidad de la empresa y la Comisión considera que se cumplen los requisitos previstos en la sección 2.1 de las Directrices de reestructuración .
Disposiciones relativas a los beneficiarios de ayudas ilegales anteriores
Sobre la base del punto 23 de las Directrices de reestructuración y debido a que la ayuda notificada parece utilizarse principalmente para financiar el reembolso de la ayuda 44 septies , el apartado 30 de la decisión de incoar el procedimiento plantea dudas sobre el hecho de que la ayuda notificada constituya una forma de eludir la obligación de reembolso y vacíe dicha obligación de su sustancia y eficacia .
En su evaluación de esta cuestión , la Comisión tuvo en cuenta los siguientes elementos .
En primer lugar , según jurisprudencia reiterada , el reembolso con intereses de las ayudas incompatibles permite restablecer la situación anterior a la concesión de la ayuda y eliminar así el falseamiento de la competencia que implica .
Por lo tanto , en este caso , el reembolso de la ayuda 44 septies con intereses — que condiciona el pago de la nueva ayuda — se supone que restablecerá la situación anterior a su concesión .
En segundo lugar , la empresa es seleccionable para ayudas de reestructuración .
En efecto , en primer lugar , las dificultades financieras de la empresa no proceden principalmente del reembolso de la ayuda incompatible .
Proceden de otras fuentes , que son la causa de las pérdidas sufridas desde 2004 ( véase el cuadro 1 anterior ) .
Estos elementos demuestran que FagorBrandt es una empresa en dificultad cuya existencia está en peligro .
Por lo tanto , igual que cualquier otra empresa en la misma situación , puede beneficiarse de ayudas de reestructuración si cumple los otros requisitos que establecen las Directrices de reestructuración .
En tercer lugar , en su decisión de 1991 sobre el caso Deggendorf [ 11 ] , tras observar que « El efecto acumulativo de las ayudas ilegales que Deggendorf viene negándose a reembolsar desde 1986 y las nuevas ayudas [ … ] darían a esta empresa unas ventajas indebidas y excesivas que afectarían de forma negativa a los intercambios comerciales hasta producir un efecto contrario al interés común » , la Comisión consideró compatibles las nuevas ayudas a condición de que « las autoridades [ … ] suspenderán la entrega de las ayudas [ … ] a la empresa Deggendorf hasta que hayan procedido a la recuperación de las ayudas incompatibles [ … ] » .
En su sentencia de 15 de mayo de 1997 [ 12 ] , el Tribunal de Justicia corroboró el enfoque de la Comisión .
Desde entonces , la Comisión ha adoptado varias decisiones con el mismo enfoque , es decir , considerar que una nueva ayuda es compatible al tiempo que impone la suspensión de la entrega hasta que se haya reembolsado la ayuda incompatible [ 13 ] .
La Comisión observa que en este caso , a partir del momento en que la nueva ayuda parece cumplir los requisitos establecidos por las Directrices de reestructuración , ningún elemento parece oponerse a la aplicación del enfoque Deggendorf , es decir , considerar que la nueva ayuda es compatible , pero suspender la entrega hasta la recuperación de la ayuda 44 septies .
Sobre la base de las consideraciones que preceden , se han aclarado las dudas de la Comisión .
Dicho lo cual , la Comisión desea aportar la siguiente precisión .
El punto 23 de las Directrices de reestructuración obliga a la Comisión , en el marco del examen de una ayuda de reestructuración , a « tomar en consideración , en primer lugar , el efecto acumulativo de ambas ayudas — la antigua y la nueva — y , en segundo lugar , el hecho de que la primera no ha sido reembolsada » .
Tal como se indica en la correspondiente nota a pie de página de las Directrices de reestructuración , esta disposición se basa en la sentencia Deggendorf anteriormente mencionada .
En el caso presente , Francia se comprometió a recuperar la ayuda 44 septies antes de proceder a la entrega de la nueva ayuda .
En la presente Decisión , en virtud de la jurisprudencia Deggendorf anteriormente citada , la Comisión está obligada a transformar este compromiso en requisito para la compatibilidad de la ayuda notificada .
Se asegurará , de este modo , de que no hay efecto acumulativo de la ayuda anterior con la nueva ayuda y de que la primera ayuda haya sido reembolsada .
De esta manera , ya no será necesario tener en cuenta ni el efecto acumulativo de las ayudas ni el reembolso en el resto de la evaluación de la nueva ayuda .
Restablecimiento de la viabilidad de la empresa
Perspectivas de mercado y credibilidad de las previsiones incluidas en el plan de reestructuración
En la sección 2.2 de la decisión de incoar el procedimiento , la Comisión describió las principales medidas del plan de reestructuración [ 14 ] .
En la sección 3.3.3 de la decisión de incoar el procedimiento , la Comisión consideraba que este plan parecía ajustarse a los requisitos que figuran en los puntos 35 a 37 de las Directrices de reestructuración .
En otros términos , el plan de reestructuración parece permitir el restablecimiento de la viabilidad a largo plazo de la empresa .
En el marco del procedimiento de investigación formal que cierra la presente Decisión , la Comisión analizó con más detalle los elementos en los que se basa el plan con el fin de poder validar o no esta evaluación inicial .
La Comisión evaluó las previsiones que se derivan del plan de reestructuración , en particular en términos de perspectivas de crecimiento .
Las comparó a las tendencias recientes .
Según el CECED [ 15 ] , entre 2005 y 2007 la evolución del mercado europeo en volumen muestra un crecimiento moderado en Europa occidental ( el 2 % anual ) y sostenido en Europa oriental ( aproximadamente el 7 % anual ) .
No obstante , este último índice de crecimiento es aleatorio , puesto que está sujeto a las fluctuaciones de la economía y un crecimiento de dos dígitos y una merma de dos dígitos también pueden producirse fácilmente en alternancia .
Si , a largo plazo , es posible que los comportamientos de compra de Europa oriental converjan con los de Europa occidental , el escaso poder adquisitivo de estos países implica una concentración de la demanda en los productos de primera necesidad ( lavadoras o neveras ) y de los segmentos más bajos .
Ahora bien , los competidores turcos y asiáticos han entrado precisamente en estos mercados .
Los mercados con potencial para FagorBrandt se encuentran , por consiguiente , en Europa occidental , ya que son más importantes no solo en términos de valor si no también de volumen , y se apoyan menos en productos de gama baja , en los que FagorBrandt ya no puede ser competitivo y que son los que han dado lugar al fuerte crecimiento en Europa oriental .
Más concretamente , el mercado de referencia de FagorBrandt es el mercado francés en el que el grupo realiza el [ 50-80 ] % de sus ventas , produce el [ 75-100 ] % de sus volúmenes y emplea el [ 75-100 ] % de los trabajadores del grupo .
Según GIFAM [ 16 ] , en 2007 en Francia el mercado de los electrodomésticos grandes progresó , con relación a 2006 , un 1 % tanto en volumen como en valor .
Más concretamente , en el mercado de los aparatos [ … ] en el que FagorBrandt quiere concentrarse se registró una progresión del [ … ] % con relación a 2006 al tiempo que , en el caso de los aparatos [ … ] , las ventas disminuyeron el [ … ] % .
Las evoluciones por tipo de productos ponen de manifiesto que los mercados líderes que se desarrollan en Europa y especialmente en Francia son esencialmente los de los productos [ … ] .
El crecimiento de los productos [ … ] es significativo , mientras que el frío está casi en situación de estancamiento como indica el siguiente cuadro procedente del estudio GIFAM :
Por consiguiente , la opción de FagorBrandt , por una parte , de centrarse especialmente en [ … ] y , por otra , de desarrollar [ … ] , parece coherente con la evolución de los distintos segmentos y productos .
La Comisión , tras haber analizado los demás elementos fundamentales del plan de reestructuración destinados a justificar la pertinencia de las previsiones sobre la rentabilidad operativa de FagorBrandt a largo plazo , considera que dichas previsiones son realistas .
Por lo tanto , el resto del análisis se limitará a las dos dudas precisas referentes al carácter realista y suficiente del plan de reestructuración que se plantearon en la decisión de incoar el procedimiento .
En segundo lugar , la Comisión observó que el plan de reestructuración no indicaba de qué modo FagorBrandt pensaba hacer frente al reembolso de la ayuda incompatible percibida por su filial italiana que suponía un riesgo en cuanto al restablecimiento de la viabilidad de la empresa .
Las autoridades francesas especificaron que la recuperación de la ayuda incompatible por las autoridades italianas no debería tener repercusiones en la situación financiera del grupo .
En efecto , el precio de adquisición de las actividades de electrodomésticos de Ocean SpA por Brandt Italia se incrementó con el importe estimado de la ayuda que Brandt Italia debía recibir , es decir [ 5-10 ] millones EUR ( por un importe de ayuda efectiva percibida por Brandt Italia de [ 5-10 millones ] EUR ) .
Por consiguiente , las autoridades francesas constatan que el beneficio de la ayuda ilegal se transfirió casi íntegramente al vendedor Ocean SpA ( con un saldo de [ < 1 millón ] EUR ) .
Sobre la base de las consideraciones que preceden , la Comisión concluye que se han aclarado las dudas relativas al restablecimiento de la viabilidad que se plantearon en la decisión de incoar el procedimiento .
Dudas en cuanto al restablecimiento de la viabilidad planteadas por un tercero interesado
Como ya se ha indicado , el competidor que solicitó mantener el anonimato impugna que la reestructuración pueda restablecer la viabilidad a largo plazo de la empresa .
En primer lugar , considera que la empresa hubiese debido deslocalizar parte de su producción hacia zonas de producciones a bajo coste , donde puede aprovecharse de economías de escala .
En segundo lugar , la empresa no podrá hacer frente a las inversiones necesarias para mejorar sus productos en una industria que cada año requiere fuertes inversiones en maquinaria , diseño e investigación y desarrollo . Por último , destaca que la empresa sigue siendo demasiado pequeña con relación a sus competidores .
En los apartados siguientes , la Comisión procurará comprobar si estas observaciones del competidor que solicitó el anonimato ponen en entredicho sus conclusiones referentes al restablecimiento de la viabilidad .
Por lo que se refiere a la necesidad de deslocalizar parte de la producción a países con costes más bajos , la Comisión observa que las autoridades francesas respondieron precisamente a este punto .
Recuerdan que el desarrollo que persigue FagorBrandt ( productos innovadores y con mucho valor añadido ) , al igual que el de algunos de sus competidores estrictamente europeos , no es compatible con una organización de su producción en los países con costes más bajos .
[ … ] Para las grandes empresas , la implantación de unidades de producción en los países con costes más bajos responde también a la voluntad de desarrollar las ventas .
Por lo que se refiere a las afirmaciones del competidor que pidió mantener el anonimato sobre la imposibilidad para FagorBrandt de hacer frente a las importantes inversiones requeridas para seguir siendo competitiva y sobre el tamaño demasiado pequeño de la empresa con relación a la grandes empresas del sector , la Comisión observa que ella misma indicó en el apartado 8 de la decisión de incoar el procedimiento que estos elementos habían contribuido a las dificultades de la empresa .
No obstante , observa que el plan de reestructuración parece responder a estos retos .
En efecto , la empresa tiene intención de [ … ] .
Además , la Comisión observa que algunas empresas del sector , a pesar de su tamaño reducido con relación a las grandes empresas y a que su producción se lleva a cabo fundamentalmente en los países de Europa occidental , consiguen seguir siendo competitivas concentrándose en determinados productos y segmentos .
Por otra parte , la Comisión observa que la integración cada vez mayor de FagorBrandt en el grupo Fagor contribuye también a solucionar estos problemas relacionados con el tamaño .
En resumen , la Comisión reconoce que los aspectos planteados por el competidor constituyen retos para FagorBrandt , pero considera que el plan de reestructuración puede superarlos y presenta una probabilidad suficiente de restablecimiento de la viabilidad .
Sobre la base de lo que precede , la Comisión considera que los comentarios del competidor que solicitó mantener el anonimato no ponen en entredicho su evaluación de que el plan de reestructuración permite restablecer la viabilidad a largo plazo de FagorBrandt .
Efecto de las medidas compensatorias adicionales en el restablecimiento de la viabilidad
Por último , por lo que se refiere al restablecimiento de la viabilidad a largo plazo , la Comisión , tal como establece la última frase del punto 38 de las Directrices de reestructuración , debe comprobar si las medidas compensatorias previstas ponen en peligro la viabilidad de la empresa .
Como se analizará más adelante , a raíz de la incoación del procedimiento las autoridades francesas propusieron medidas compensatorias adicionales que no se incluían en las previsiones financieras adjuntas a la notificación .
Dado que la Comisión considera que estas medidas adicionales son necesarias , deberán aplicarse .
Por lo que se refiere a dichas medidas — dejar de comercializar los productos « frío » , « cocción » y « lavavajillas » con la marca Vedette durante cinco años — generarán un deterioro de los resultados financieros de la empresa , por lo que habrá que asegurarse de que la empresa puede soportarlo .
Según las autoridades francesas , los dos cuadros siguientes indican los resultados financieros de la empresa teniendo en cuenta la aplicación de las medidas compensatorias adicionales anteriormente mencionadas .
El primer cuadro describe una hipótesis optimista y el segundo , una hipótesis pesimista .
Se dejan de comercializar los productos « frío » , « cocción » y « lavavajillas » de marca Vedette
Hipótesis optimista
Resultado de explotación antes de los elementos no recurrentes
Resultado de explotación ( BAII )
Resultado antes de impuestos
Flujo de tesorería disponible
Flujo de tesorería acumulado
Hipótesis pesimista
Estos cuadros se basan en las siguientes hipótesis relativas a las pérdidas de volumen de negocios que implicará la retirada de varias familias de productos comercializados con la marca Vedette .
Dicha retirada puede dar lugar a :
una reducción de las ventas en la familia de productos de la marca Vedette cuya comercialización se suspende ;
una reducción de las ventas en las otras familias de productos comercializados con la marca Vedette [ 18 ] ( efecto de gama negativo en los productos de la marca Vedette ) ;
una reducción de las ventas de las otras marcas ( efecto de cartera negativo en el conjunto de las marcas del grupo FagorBrandt ) .
La hipótesis optimista solo tiene en cuenta los citados efectos en a ) y b ) y la pérdida relacionada con el abandono de la comercialización de un producto que representará una pérdida del [ 60-90 ] % del volumen de negocios de la línea de producto abandonada [ … ] y el [ 20-30 ] % del volumen de negocios de los otros productos comercializados con la marca Vedette .
La hipótesis pesimista tiene en cuenta el elemento citado en c ) y supone un tipo de pérdida del [ 110-140 ] % para la línea de producto abandonada ( la pérdida puede afectar no solo [ … ] y de [ … ] ) .
Las autoridades francesas explican que esta hipótesis pesimista corresponde a una experiencia que la empresa conoce : en 2003 había decidido abandonar [ … ] en Francia con el fin de concentrarlo todo en [ … ] que disfrutaba de una fuerza de venta específica .
Este abandono tuvo un efecto en cadena muy negativo , ya que no solo se perdió la totalidad del volumen de negocios realizado [ … ] , sino que la pérdida alcanzó también a [ … ] ( pérdida total en estas dos marcas de [ … ] aparatos en dos años que hay que comparar a unas ventas iniciales de [ … ] unidades , de las cuales [ … ] [ … ] , lo que representa una pérdida del [ 120-140 ] % de los volúmenes abandonados ) [ 19 ] .
Sobre la base del análisis de los datos incluidos en los dos cuadros anteriores y de los otros datos proporcionados por las autoridades francesas , la Comisión observa que las medidas compensatorias seleccionadas debilitarán a la empresa , puesto que generarán un deterioro de los resultados de la empresa a partir de 2009 , año de su aplicación .
No obstante , la empresa volverá a obtener un resultado neto positivo a partir de 2010 , resultado que aumentará los años siguientes .
La Comisión considera por ello que las medidas compensatorias , aunque debiliten a la empresa , no impedirán el restablecimiento de la viabilidad .
Prevención de cualquier falseamiento excesivo de la competencia
Análisis de la necesidad de medidas compensatorias
El punto 38 de las Directrices de reestructuración establece que , para que la Comisión pueda autorizar determinadas ayudas de reestructuración , deberán adoptarse medidas compensatorias destinadas a reducir los efectos negativos de las ayudas en las condiciones de los intercambios comerciales .
En su defecto , las ayudas deben considerarse « contrarias al interés común » y declararse incompatibles con el mercado común .
Con frecuencia , esta condición se traduce en una limitación de la presencia que la empresa puede conservar en su mercado o mercados tras el período de reestructuración .
En su notificación , Francia afirmaba que en este caso concreto las medidas compensatorias no parecían necesarias , en particular porque la ayuda no tendría efectos de falseamiento excesivos .
En los apartados 37 , 38 y 40 de la decisión de incoar el procedimiento , la Comisión explicó sucintamente por qué rechazaba esta aserción .
En los apartados siguientes , la Comisión explica con más detalle por qué considera que la ayuda genera un falseamiento y por qué es necesaria la aplicación de medidas compensatorias , al contrario de lo que afirman las autoridades francesas .
Como ya se ha dicho , FagorBrandt está presente en el sector de la fabricación y la comercialización entre los distribuidores ( en lugar de la distribución y la venta a particulares ) de aparatos electrodomésticos grandes .
Por lo que se refiere a la dimensión geográfica del mercado de los electrodomésticos grandes , en el pasado la Comisión consideró que era como mínimo comunitaria debido , en particular , a la ausencia de barreras a la entrada , la armonización técnica y los costes de transporte relativamente bajos [ 20 ] .
Los datos proporcionados por FagorBrandt y por los dos competidores que han presentado comentarios confirman que el mercado es de dimensión comunitaria .
La Comisión considera que una ayuda de reestructuración crea automáticamente un falseamiento de la competencia al impedir que el beneficiario salga del mercado y frena por ello el desarrollo de las empresas competidoras .
Por lo tanto impide desaparición de las empresas ineficaces , lo que « constituye un aspecto normal del funcionamiento del mercado » , tal como se indica en el punto 4 de las Directrices de reestructuración .
Por consiguiente , la ayuda notificada en favor de FagorBrandt genera el falseamiento de competencia anteriormente mencionado .
No obstante , la Comisión observa que los siguientes elementos tienden a limitar las consecuencias negativas de este falseamiento de la competencia .
En primer lugar , en el mercado europeo de los electrodomésticos grandes , FagorBrandt tiene una cuota de mercado que , como máximo , es del 5 % [ 21 ] .
En segundo lugar , en este mercado hay cuatro competidores con cuotas de mercado del 10 % o más ( Indesit , Whirlpool , BSH y Electrolux ) [ 22 ] .
El competidor que solicitó mantener el anonimato reconoce , además , que FagorBrandt es un operador relativamente pequeño en el mercado europeo ( véanse más arriba las dudas emitidas por ese competidor referentes al restablecimiento de la viabilidad de la empresa y relacionadas con su escasa dimensión ) , cuya cuota de mercado está disminuyendo [ 23 ] .
En tercer lugar , el importe de la ayuda es limitado con relación al volumen de negocios europeo de FagorBrandt ( la ayuda representa menos del 4 % del volumen de negocios de 2007 ) , y aún más con relación al de los cuatro operadores principales del mercado cuyo volumen de negocios es superior al de FagorBrandt [ 24 ] .
Mientras que el apartado anterior se analiza el falseamiento de la competencia generado por la ayuda , se trata también , tal como se indica en el punto 38 de las Directrices de reestructuración , que a su vez refleja el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , de analizar la amplitud de los « efectos negativos sobre las condiciones comerciales » entre Estados miembros .
Como ya se indicó en el apartado 38 de la decisión de incoar el procedimiento , la ayuda falsea la localización de las actividades económicas entre Estados miembros y , por consiguiente , los intercambios comerciales entre estos .
FagorBrandt es una empresa en la que la mayoría de las actividades de producción y de empleados está en Francia el ( [ 75-100 ] % de los volúmenes producidos por la empresa lo son en Francia ) .
Sin ayuda del Estado francés , FagorBrandt saldría rápidamente del mercado .
Ahora bien , los productos fabricados en los centros de producción de FagorBrandt están en competencia principalmente con productos que los competidores producen en los otros Estados miembros [ 25 ] .
Por lo tanto , la desaparición de FagorBrandt habría permitido a esos competidores europeos aumentar sensiblemente sus ventas y , por lo tanto , su producción .
La ayuda tiene por efecto mantener en Francia actividades de producción que de otro modo se habrían desplazado en parte a otros Estados miembros .
Por consiguiente , tiene un efecto negativo en las condiciones del comercio al reducir las posibilidades de exportación de los competidores instalados en los otros Estados miembros hacia Francia [ 26 ] .
La ayuda reduce también las posibilidades de venta en los países a los que FagorBrandt va a seguir exportando sus productos .
Visto el tamaño de las ventas de FagorBrandt y el número de empleos correspondientes , estos efectos desfavorables en las condiciones del comercio no son desdeñables .
Sobre la base del análisis que precede , la Comisión considera que son necesarias medidas compensatorias reales ( es decir , significativas ) aunque limitadas .
Análisis de las medidas ya aplicadas
En el marco del procedimiento de investigación formal , Francia repitió que consideraba que el abandono de la fabricación de congeladores tipo baúl y hornos microondas libre instalación , así como la venta de Brandt Components , constituían tres medidas compensatorias válidas .
La Comisión por lo tanto procedió a un análisis detallado de estas medidas y sacó las siguientes conclusiones .
Por lo que se refiere al cierre de la fábrica de congeladores tipo baúl en 2005 ( fábrica de Lesquin ) , en su notificación de 6 de agosto de 2007 Francia indicó que esta fábrica , que producía congeladores tipo baúl y armarios bodega para el conjunto del grupo FagorBrandt , había alcanzado un tamaño que ya no le permitía cubrir ni sus costes variables ni sus costes fijos y había generado [ 5-10 ] millones EUR de pérdidas de explotación en 2004 .
Por consiguiente , no cabe duda alguna de que , en este caso concreto , se trata del cierre de una actividad deficitaria necesario para restablecer la viabilidad [ 27 ] y que , en aplicación del punto 40 de las Directrices de reestructuración , no puede tenerse en cuenta como una medida compensatoria .
Por lo que se refiere al abandono de la producción de hornos microondas libre instalación en la fábrica de Azenay , se trataba también de cerrar una actividad deficitaria , lo que era necesario para restablecer la viabilidad , extremo que , por otra parte , las autoridades francesas reconocieron explícitamente en sus ofertas [ 28 ] .
La falta de rentabilidad de esta actividad no es sorprendente , puesto que el de los hornos microondas libre instalación es uno de los segmentos de mercado en el que los productos procedentes de países con costes bajos han penetrado más [ 29 ] .
Además , la fábrica de Azenay había perdido contratos importantes de fabricación de microondas para otros grupos [ 30 ] .
En conclusión , sobre la base del punto 40 de las Directrices de reestructuración , esta medida no puede en modo alguno tenerse en cuenta como medida compensatoria .
Por consiguiente , esta medida no queda excluida por la disposición anteriormente mencionada del punto 40 de las Directrices de reestructuración .
La actividad cedida en marzo de 2004 [ 32 ] alcanzaba en 2003 un volumen de negocios de [ 25-45 ] millones EUR — lo que equivale al [ 2-5 ] % del volumen de negocios de la empresa en 2003 — , y contaba con [ 250-500 ] trabajadores , lo que equivale al [ 5-10 ] % de los trabajadores de la empresa .
Participaba en el diseño , desarrollo , fabricación y comercialización de motores eléctricos para lavadoras .
Esta cesión implicó , por consiguiente , una menor presencia de la empresa en el mercado de los componentes de lavadoras .
Al tiempo que acepta que esta medida constituya una medida compensatoria , la Comisión considera que , por sí sola , no puede contrarrestar los efectos negativos de la ayuda anteriormente descrita .
La Comisión observa , en particular , que esta medida no reduce la presencia de FagorBrandt en el mercado de los electrodomésticos grandes [ 33 ] , que es el mercado en el cual principalmente FagorBrandt seguirá estando presente .
Medidas compensatorias adicionales propuestas por las autoridades francesas
Para responder a las dudas planteadas en la decisión de incoar el procedimiento relativas a la insuficiencia de las medidas compensatorias notificadas , las autoridades francesas proponen el abandono de la comercialización de los productos « frío » y « cocción » Vedette durante cinco años .
Proponen , además , bien el abandono de la comercialización de los lavavajillas Vedette , bien la cesión de la marca [ … ] .
Como ya se ha indicado , FagorBrandt realiza el [ 50-80 ] % de sus ventas en el mercado francés , en el que en 2006 la empresa tenía una cuota de mercado del [ 10-20 ] % en valor y del [ 10-20 ] % en volumen .
Eso significa que si FagorBrandt hubiera cesado sus actividades , los principales beneficiarios hubiesen sido sus competidores en el mercado francés al poder aumentar sus ventas .
Por consiguiente , esas son las empresas afectadas por la supervivencia de FagorBrandt que la ayuda permite .
En el mercado italiano , en cambio , las ventas de FagorBrandt son muy limitadas .
Como medida compensatoria , la Comisión apoya , por consiguiente , el abandono de la comercialización de lavavajillas de la marca Vedette [ 34 ] con relación a la cesión de la marca [ … ] , ya que los productos de la marca Vedette se comercializan exclusivamente en el mercado francés mientras que los productos [ … ] se venden principalmente en [ … ] .
De modo que lo que debe analizarse es la amplitud de estas medidas compensatorias adicionales , con el fin de establecer si son suficientes .
Productos del segmento « frío »
Las ventas de productos « frío » ( neveras y congeladores ) de la marca Vedette en 2007 representaban [ 10-20 ] millones EUR , lo que supone [ 1-3 ] % del volumen de negocios del grupo FagorBrandt .
El abandono de la comercialización de los productos « frío » durante cinco años permitirá a los competidores presentes en el mercado francés reforzar su posición en ese segmento .
Según el estudio GfK de 2007 , los principales competidores de FagorBrandt ( que dispone de una cuota de mercado en valor del [ … ] % ) en el mercado de los refrigeradores en Francia son Whirlpool ( [ … ] % ) , Indesit ( [ … ] % ) y Electrolux ( [ … ] % ) .
En el mercado de los congeladores , los principales competidores de FagorBrandt ( [ … ] % ) son Whirlpool ( [ … ] % ) , Liebherr ( [ … ] % ) y Electrolux ( [ … ] % ) .
Productos de cocción
En 2007 , las ventas de productos de cocción de la marca Vedette representaban [ 5-10 ] millones EUR , lo que supone el [ 0,5-1,5 ] % del volumen de negocios del grupo FagorBrandt .
Por consiguiente , el abandono de la comercialización de los productos de cocción durante cinco años permitirá a los competidores reforzar su posición en el mercado de las cocinas .
Según el estudio GfK de 2007 , los principales competidores de FagorBrandt — que dispone de una cuota de mercado en valor del [ … ] % — , en el mercado de los refrigeradores en Francia , son Indesit ( [ … ] % ) , Electrolux ( [ … ] % ) y Candy ( [ … ] % ) .
Lavavajillas
En 2007 , las ventas de lavavajillas de la marca Vedette representaban [ 5-10 ] millones EUR , es decir , [ 0,5-1,5 ] % del volumen de negocios del grupo FagorBrandt .
Según el estudio GfK de 2007 , los principales competidores de FagorBrandt ( que dispone de una cuota de mercado en valor del [ … ] % ) en el mercado de los refrigeradores en Francia son BSH ( [ … ] % ) , Whirlpool ( [ … ] % ) y Electrolux ( [ … ] % ) .
Por consiguiente , el abandono de la comercialización de lavavajillas de marca Vedette permitirá a los competidores ampliar su presencia en el mercado .
Conclusión sobre las medidas compensatorias adicionales
En resumen , los productos Vedette cuya comercialización se abandonará representan [ 3-5 ] % del volumen de negocios del grupo [ 35 ] .
Las autoridades francesas indican que ese abandono requerirá ajustes significativos en la empresa [ … ] .
Conclusión sobre el conjunto de las medidas compensatorias
Las medidas compensatorias consisten en el abandono de la comercialización durante cinco años de determinados productos ( « cocción » , « frío » y « lavavajillas » ) de la marca Vedette [ 36 ] y la cesión de Brandt Components .
Se trata de una reducción de la presencia en el mercado real ( es decir , no desdeñable ) pero de limitada envergadura .
Por consiguiente , esta reducción es proporcionada a la amplitud del falseamiento de la competencia y de los intercambios comerciales , como ya se ha analizado .
Por lo tanto , la Comisión considera que estas medidas permiten evitar falseamientos de competencia excesivos según los términos de los puntos 38 a 40 de las Directrices de reestructuración .
Limitación de la ayuda a lo estrictamente necesario : contribución real exenta de ayuda
Para poder autorizar la ayuda , según los términos de los puntos 43 a 45 de las Directrices de reestructuración , conviene que el importe y la intensidad de la ayuda se limiten a lo estrictamente necesario para proceder a la reestructuración en función de las disponibilidades financieras de la empresa , sus accionistas o el grupo al que pertenece .
Los beneficiarios de la ayuda deben contribuir de forma sustancial al plan de reestructuración con cargo a sus propios recursos , incluida la venta de activos que no sean indispensables para la supervivencia de la empresa , o mediante financiación externa obtenida en condiciones de mercado .
Millones EUR
Costes de reestructuración
Financiados mediante :
Recursos propios del beneficiario
Aportación accionistas
Ayuda del Estado
En el apartado 44 de la decisión de incoación , la Comisión plantea dos dudas sobre estos datos .
Por una parte , la Comisión pide a las autoridades francesas que justifiquen por qué no han incluido el reembolso de la ayuda en los costes de reestructuración .
Por otra parte , la Comisión pide que se explique la naturaleza de la « contribución del beneficiario » .
Las autoridades francesas respondieron a esta segunda duda indicando que la « contribución del beneficiario con cargo a sus propios recursos » consiste en préstamos bancarios encontrados por FagorBrandt en el mercado .
Especifican que la empresa contrató en 2006 empréstitos bancarios por importe de [ 25-30 ] millones EUR , importe que se aumentó a [ 30-35 ] millones EUR en 2007 [ 38 ] .
Estos se aseguraron mediante existencias de productos acabados .
La Comisión observa que se trata de una « financiación externa obtenida en condiciones de mercado » , tal como se define en el punto 43 de las Directrices de reestructuración y , por consiguiente , constituye una contribución válida .
Por lo que se refiere a la primer duda planteada por la Comisión , las autoridades francesas indican que , a priori , el reembolso de una ayuda incompatible no puede calificarse de coste de reestructuración ( ni de contribución con cargo a los propios recursos de la empresa beneficiaria según los términos de los puntos 43 y 44 de las Directrices de reestructuración ) .
Por esta razón no contabilizaron el reembolso con cargo a los costes de reestructuración .
No obstante , indican que , por supuesto , este reembolso evaluado en unos [ 25-30 ] millones EUR ( intereses incluidos ) se integra en el plan de negocios adjunto a la notificación como cualquier otro gasto financiero normal .
La Comisión considera que es indispensable tener en cuenta el reembolso en el plan de negocios , como se ha hecho aquí [ 39 ] .
En cuanto a si dicho reembolso debe considerarse formalmente como un coste de reestructuración con arreglo al punto 43 de las Directrices de reestructuración , la Comisión observa que aunque fuera el caso , el efecto no sería reducir la contribución propia del beneficiario por debajo del 50 % requerido por el punto 44 de las Directrices de reestructuración .
En efecto , aunque el reembolso de la ayuda con intereses se incluyese como un coste de reestructuración — ascendiendo así este , por consiguiente , a unos [ 75-100 ] millones EUR — , el efecto sería disminuir más todavía la parte de los costes de reestructuración financiada por la ayuda y aumentar la parte de dichos costes financiada por el beneficiario [ 40 ] y sus accionistas .
Por lo tanto , no es necesario que la Comisión se pronuncie sobre esta cuestión .
Por consiguiente , se han solventado las dudas planteadas por la Comisión en la decisión de incoar el procedimiento y esta concluye que « la contribución con cargo a los recursos propios del beneficiario » y de su accionista es superior al 50 % de los costes de reestructuración , tal como requiere el punto 44 de las Directrices de reestructuración en el caso de las grandes empresas .
Por lo que se refiere a la afirmación del competidor que pidió mantener el anonimato , de que la ayuda no se ha limitado a lo estrictamente necesario , ya que FagorBrandt puede obtener financiaciones de su accionista y del grupo al que pertenece , la Comisión ya contestó a este extremo en el análisis de la elegibilidad de la empresa .
Por último , además de comprobar que se había respetado el requisito formal de una contribución propia superior al 50 % , la Comisión evaluó también si la ayuda se limitaba a lo estrictamente necesario , en particular sobre la base de los criterios que se definen en el punto 45 de las Directrices de reestructuración .
Aplicación completa del plan
El plan de reestructuración de FagorBrandt , incluido el conjunto de los compromisos de Francia , debe aplicarse en su totalidad [ 41 ] .
La Comisión pide ser informada del desarrollo de la aplicación del plan así como de los correspondientes compromisos .
CONCLUSIÓN
La ayuda puede declararse compatible con el mercado común , siempre y cuando se cumplan todas las condiciones impuestas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda que Francia tiene previsto ejecutar en favor de la empresa FagorBrandt por importe de 31 millones EUR es compatible con el mercado común en las condiciones previstas en el artículo 2 .
Artículo 2
Las autoridades francesas deben suspender la entrega a la empresa FagorBrandt de la ayuda contemplada en el artículo 1 de la presente Decisión hasta que se haga efectiva la devolución por FagorBrandt de la ayuda incompatible contemplada por la Decisión 2004/343 / CE .
El plan de reestructuración de FagorBrandt , tal como fue comunicado a la Comisión por Francia el 6 de agosto de 2006 [ 42 ] , debe ejecutarse en su totalidad .
FagorBrandt debe abandonar la comercialización de productos del segmento « frío » , « cocción » y « lavavajillas » de marca Vedette por un período de tiempo de cinco años , que deberá iniciarse a más tardar siete meses después de la fecha de la notificación de la presente Decisión .
Para garantizar el seguimiento de las condiciones establecidas en los apartados 1 a 3 del presente artículo , Francia informará a la Comisión , mediante informes anuales , del progreso de la reestructuración de FagorBrandt , de la recuperación de la ayuda incompatible que se describe en el apartado 1 , del pago de la ayuda compatible , y de la aplicación de las medidas compensatorias .
Artículo 3
Francia informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas en cumplimiento de la misma .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 21 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 275 de 16.11.2007 , p. 18 .
Véase la nota 1 .
El interesado en cuestión había solicitado que el plazo se ampliara un mes para presentar comentarios por teléfono y por carta de 16 de diciembre de 2007 , a lo que la Comisión no se opuso .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 .
Decisión 2004/343 / CE de la Comisión , de 16 de diciembre de 2003 , relativa al régimen de ayudas ejecutado por Francia ligadas al salvamento de empresas en crisis ( DO L 108 de 16.4.2004 , p. 38 ) .
Decisión 2005/941 / CE de la Comisión , de 1 de diciembre de 2004 , relativa a la ayuda estatal que Francia tiene previsto ejecutar en favor de la sociedad Bull ( DO L 342 de 24.12.2005 , p. 81 , apartados 55 a 63 ) .
Decisión 2006/747 / CE de la Comisión , de 26 de abril de 2006 , relativa a la ayuda estatal que Francia tiene previsto ejecutar en favor de Euromoteurs [ C 1/2005 ( ex N 426/2004 ) ] ( DO L 307 de 7.11.2006 , p. 213 , apartados 30 a 31 y 42 ) .
Información amparada por el secreto profesional .
Periódico La Tribune de 14 de abril de 2005 .
Léase « aumentaron de forma significativa » .
Decisión 91/391 / CE de la Comisión , de 26 de marzo de 1991 , relativa a las ayudas concedidas por el Gobierno alemán a la empresa Deggendorf GMBH , productora de hilo de poliamida y poliéster , situada en Deggendorf ( Baviera ) ( DO L 215 de 2.8.1991 , p. 16 ) .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 15 de mayo de 1997 en el asunto C-355/95 , P TWD / Comisión ( sentencia Deggendorf ) , apartados 25-26 ( Rec . 1997 , p. I-2549 ) .
Esta sentencia confirma el fundamento de la sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 13 de septiembre de 1995 en los asuntos acumulados T-244/93 y T-486/93 , TWD / Comisión ( Rec . 1995 , p. II-2265 ) .
A este respecto , la Comunicación de la Comisión titulada « Hacia una aplicación efectiva de las decisiones de la Comisión por las que se ordena a los Estados miembros que recuperen las ayudas estatales ilegales e incompatibles » ( DO C 272 de 15.11.2007 , p. 4 ) indica que « la Comisión ha empezado también a aplicar la jurisprudencia Deggendorf de manera más sistemática .
Dicha jurisprudencia permite que , si se satisfacen ciertas condiciones , la Comisión ordene a los Estados miembros suspender el pago a una empresa de una nueva ayuda compatible hasta que dicha empresa haya reembolsado una antigua ayuda ilegal e incompatible que esté sujeta a una decisión de recuperación » .
En sustancia , el plan de reestructuración preveía recentrar la empresa y su desarrollo orientándola hacia los productos innovadores y con mucho valor añadido , racionalizar la política de compras y establecer una política de sourcing ( productos fabricados por terceros por cuenta de FagorBrandt ) .
FagorBrandt adoptó tres categorías de medidas de reestructuración : a ) cesiones de actividades y cierres de fábricas ; b ) reducciones de plantilla ; c ) medidas destinadas a reforzar la continuidad de la empresa a largo plazo .
CECED : Comité Europeo de Fabricantes de Electrodomésticos , organización que agrupa a 15 fabricantes de dimensión al menos europea y a 26 asociaciones del sector presentes en varios países europeos ( miembros o no de la Unión Europea ) .
GIFAM : « Groupement interprofessionnel des fabricants d’appareils d’équipements ménagers » ( Agrupación interprofesional de fabricantes de electrodomésticos ) , que agrupa a unas 50 empresas presentes en los mercados de electrodomésticos .
La Comisión analizó si esta mayor integración de FagorBrandt en Fagor ponía en entredicho las conclusiones del apartado 27 de la decisión de incoar el procedimiento en cuanto a la elegibilidad de FagorBrandt .
Concluyó que no era el caso , ya que la gran mayoría de los elementos alegados en dicho apartado sigue siendo válida .
Esta reducción se deriva de los efectos inducidos por el abandono de la comercialización de los productos anteriores en la visibilidad de la marca Vedette entre los distribuidores .
Sobre la base de la información proporcionada por las autoridades francesas , la Comisión considera poco probable que se confirme la hipótesis pesimista .
En efecto , las autoridades francesas basan esta hipótesis en la experiencia de los microondas Vedette .
Ahora bien , como se indicará más adelante , se trata de un producto con el que FagorBrandt ya no era competitivo ( razón por la cual decidió abandonar la producción internamente ) y en el cual existe una importante penetración de los productores de los países con costes más bajos .
La hipótesis sostenida por las autoridades francesas , es decir , atribuir la totalidad del declive de las ventas de microondas observado durante estos dos años únicamente a la decisión de abandonar la comercialización de microondas de la marca Vedette parece , por consiguiente , una hipótesis extrema .
La Decisión de la Comisión , de 21 de junio de 1994 , por la que se declara la compatibilidad de una operación de concentración con el mercado común ( Asunto no IV M.458 — Electrolux / AEG ) sobre la base del Reglamento ( CEE ) no 4064/89 del Consejo ( DO C 187 de 9.7.1994 ) , concluyó que la dimensión geográfica de los mercados de electrodomésticos grandes era Europa occidental .
La Decisión 2000/475 / CE de la Comisión , de 24 de enero de 1999 , relativa a un procedimiento de conformidad con el artículo 81 del Tratado CE y el artículo 53 del Acuerdo EEE ( asunto IV.F.1/36 718 / CECED ) ( DO L 187 de 26.7.2000 , p. 47 ) concluye que la dimensión geográfica es el EEE .
Este último caso se refería al sector de lavadoras .
La cuota de mercado combinada de FagorBrandt y Fagor Electrodomésticos es del 8 % como máximo .
La Comisión no puede aceptar el argumento alegado por Francia según el cual mantener la presencia en el mercado de FagorBrandt tiene un efecto positivo , ya que evita la creación de una situación de oligopolio .
Las autoridades francesas no justificaron su afirmación de manera precisa .
Además , esta afirmación es contradictoria con su propia notificación que describía un mercado muy competitivo , con una competencia múltiple , especialmente procedente de marcas de distribuidores .
Por último , el punto 39 de las Directrices de reestructuración indica que se tendrán en cuenta las situaciones « de monopolio u oligopolio restringido » , lo que no es el caso aquí , ya que solo contando con las grandes empresas , el número de competidores asciende ya a cuatro .
Si el análisis se hace a escala mundial , la divergencia es aún mayor , puesto que grupos como Electrolux y Whirlpool tienen actividades muy importantes fuera de Europa .
A modo de ejemplo , en 2005 el volumen de negocios combinado de FagorBrandt y Fagor Electrodomésticos ascendía a menos de 2000 millones EUR , mientras que el volumen de negocios mundial en el sector de los electrodomésticos grandes de Whirlpool , Electrolux , BSH e Indesit expresado en euros era , respectivamente , de 11800 millones , 10800 millones , 7300 millones y 3100 millones .
El [ 50-80 ] % de las ventas de FagorBrandt se hace efectivamente en el mercado francés .
A este respecto , el Tribunal ha indicado repetidamente que « cuando un Estado miembro concede una ayuda a una empresa , la producción interior puede verse mantenida o incrementada , con la consecuencia de que las oportunidades de las empresas establecidas en otros Estados miembros de exportar sus productos hacia el mercado de este Estado miembro disminuyan » .
Véanse la sentencia de 13 de julio de 1988 en el asunto C-102/87 , Francia / Comisión , apartado 19 ( Rec . 1988 , p. 4067 ) ; sentencia de 14 de septiembre de 1994 en los asuntos acumulados C-278/92 , C-279/92 y C-280/92 , España / Comisión , apartado 40 ( Rec . 1994 , p. I-4103 ) ; sentencia de 7 de marzo de 2002 en el asunto C-310/99 , Italia / Comisión , apartados 84 a 86 ( Rec . 2002 , p. I-2289 ) ; sentencia de 11 de julio de 2002 en el asunto T-152/99 , HAMSA / Comisión , apartados 220 y 221 ( Rec . 2002 , p. II-3049 ) .
La prensa francesa se hizo ampliamente eco de la falta de rentabilidad de la actividad « congeladores » .
Un artículo del periódico Ouest France de 8 de julio de 2004 indicaba , por ejemplo : « ElcoBrandt , el grupo francés de electrodomésticos , cerrará en 2005 su fábrica de Lesquin ( región Norte ) , especializada en la fabricación de congeladores , porque “ ha dejado de ser rentable ” .
Elco le compró este establecimiento a Brandt hace dos años .
Los 600 trabajadores aceptaron un plan social que preveía mantener 150 empleos , que ahora van a desaparecer » .
Más concretamente , algunos responsables de Brandt indicaban al periódico Les Echos , en un artículo publicado el 7 de julio de 2004 , que « A pesar de grandes esfuerzos de competitividad comprando el 35 % de los componentes en China o mejorando la calidad y la productividad , la baja de los costes del mercado ha sido más rápida que nosotros » , y que « mantener la actividad de producción de congeladores tipo baúl no tiene ya sentido , desde el punto de vista económico , en el grupo ElcoBrandt .
En efecto , en adelante , cada vez que vendemos uno de esos productos generamos un 25 % de pérdidas » .
En la notificación , las autoridades francesas indican que uno de los objetivos del plan de reestructuración es « la racionalización de la producción , mediante el abandono de algunos segmentos de gama baja que han pasado a ser estructuralmente deficitarios , con el fin de limitar las pérdidas vinculadas al aumento de las cuotas de mercado por parte de los fabricantes de países con costes más bajos ( hornos microondas libre instalación , congeladores y neveras pequeñas ) » .
Las autoridades francesas destacaron este hecho , en particular en el anexo 7 de la notificación .
Véase , por ejemplo , el artículo « Brandt : confirmado el fin del contrato Miele .
Tras la retirada de Electrolux , otro golpe duro para Aizenay » , que se publicó en el periódico Ouest France el 3 de marzo de 2005 .
Con mayor motivo por el hecho de que la empresa realizó una plusvalía de cesión de [ 0-1 millón ] EUR .
Tal como se indica en la sección 2.2 de la decisión de incoar el procedimiento , FagorBrandt comenzó a reestructurarse a partir de 2004 , cuando resultaron evidentes la falta de competitividad y las primeras dificultades financieras .
Por consiguiente , la Comisión considera que esta cesión « forma parte de la misma reestructuración » como requiere el punto 40 de las Directrices de reestructuración .
Las autoridades francesas indican que la actividad de Brandt Components permitía a la empresa beneficiarse de una fuerte integración de la producción de las lavadoras de gama superior , que constituye una posición históricamente sólida del grupo FagorBrandt .
Según las autoridades francesas , este tipo de integración se persigue especialmente para los productos innovadores o que requieren unos conocimientos técnicos específicos y la aplican los principales operadores del sector ( por ejemplo , BSH o Míele ) .
No obstante , la Comisión observa que , fuera de las afirmaciones que preceden , las autoridades francesas no aportaron elementos que le permitan establecer sin lugar a dudas — y menos aún cuantificar ese efecto — que la cesión de Brandt Components va a reducir para FagorBrandt la posibilidad de desarrollar lavadoras competitivas y , por consiguiente , reducirá la presencia de FagorBrandt en el mercado de las lavadoras .
La Comisión , por lo tanto , solo puede concluir que la cesión de Brandt Components tiene un efecto real en el mercado de los electrodomésticos grandes .
En el mercado francés , Vedette es una marca que se halla en lo alto del segundo cuartil y en el tercer cuartil del mercado de los productos libre instalación .
Por consiguiente , las medidas propuestas no reducen la presencia de FagorBrandt en el mercado de los productos empotrables .
Sin embargo , la gran mayoría de los grupos que compiten con FagorBrandt en el sector de empotrables poseen también marcas competidoras de Vedette en el mercado de los productos libre instalación .
Por consiguiente , se beneficiarán de la retirada de los anteriormente mencionados productos Vedette .
En 2007 representaban el [ 30-40 ] % del volumen de negocios de la marca Vedette y el [ 4-6 ] % de las ventas de FagorBrandt de electrodomésticos grandes en el mercado francés .
El objetivo de esta medida es la retirada del mercado de los productos Vedette en cuestión .
Por lo tanto , está claro que el efecto de la medida desaparecería si FagorBrandt concediese a otra empresa una licencia para fabricar o comercializar estos productos con la marca Vedette .
La decisión de incoar el procedimiento indicaba por error que el « esfuerzo propio del beneficiario » ascendía al 4,6 % , mientras que en la notificación se indicaba claramente 4600000 EUR .
Carta de las autoridades francesas de 15 de febrero de 2008 .
En su Decisión 2006/747 / CE , la Comisión consideró que el hecho de que el plan de reestructuración presentado no tuviera en cuenta el reembolso de una ayuda incompatible percibida por la empresa confirmaba la conclusión que ese plan no permitía restablecer la viabilidad a largo plazo de la empresa .
La totalidad de los préstamos bancarios anteriormente citados de [ 30-35 ] millones EUR contaría en tal caso como una contribución con cargo a los recursos propios de la empresa .
Como ya se ha indicado , el plan de reestructuración comenzó en 2004 y la mayor parte de las medidas de reestructuración ya han sido ejecutadas .
Error material : léase « 2007 » en lugar de « 2006 » .
Electrolux presentó observaciones mediante carta de 14 de diciembre de 2007 .
A raíz de una reunión con los servicios de la Comisión el 20 de febrero de 2008 , dicha empresa presentó observaciones adicionales mediante sendas cartas de 26 de febrero de 2008 y 12 de marzo de 2008 .
Un competidor que desea mantener el anonimato presentó observaciones mediante carta de 17 de diciembre de 2007 [ 3 ] .
FagorBrandt presentó observaciones mediante carta de 17 diciembre de 2007 .
La Comisión comunicó dichas observaciones a Francia mediante sendas cartas de 15 de enero de 2008 y 13 de marzo de 2008 , dándole la posibilidad de comentarlas , y recibió sus comentarios , respectivamente , mediante una carta de 15 de febrero de 2008 y un documento presentado en la reunión de 18 de marzo de 2008 ( véase a continuación ) .
A raíz de esta reunión , las autoridades francesas presentaron información mediante sendas cartas de 24 de abril de 2008 y 7 de mayo de 2008 .
Las mismas Partes volvieron a reunirse el 12 de junio de 2008 .
A raíz de esta reunión , las autoridades francesas presentaron información por carta de 9 de julio de 2008 .
El 15 de julio de 2008 la Comisión pidió información adicional que las autoridades francesas le proporcionaron el 16 de julio de 2008 .
En otros términos , antes de encontrarse en una situación que justificase esta ayuda , la empresa carecía de motivos para pedir una ayuda de reestructuración , es decir , hasta entrado el año 2006 .
Por consiguiente , la cuestión de una posible elusión de la norma de « tres años » carece de fundamento .
En efecto , las dificultades financieras comenzaron en 2004 y la situación se deterioró profundamente en 2005 y 2006 .
Como concluyó la Comisión en su decisión de incoar el procedimiento , la empresa está efectivamente en crisis en el sentido de las Directrices de reestructuración .
La cuestión de saber si la empresa podría o no superar el horizonte del año 2007 o 2008 si no tuviese que reembolsar la ayuda carece de pertinencia , puesto que el reembolso de la ayuda es obligatorio desde la decisión negativa de la Comisión en 2003 sobre el régimen del artículo 44 septies .
Por lo tanto lo que justifica la solicitud de ayuda es efectivamente la acumulación de dificultades financieras , dificultades estas procedentes de los costes de reestructuración ya sufragados por la empresa , de no haberse acabado la reestructuración y , también , de todas las demás cargas que la empresa debe tener en cuenta y entre las que figura el reembolso de la ayuda .
En cuanto al hecho de no tener en cuenta el reembolso de la ayuda ilegal percibida por la filial italiana ( concedida en el marco de la asunción por Brandt Italia de las actividades de Ocean Spa en el ámbito de los electrodomésticos ) , las autoridades francesas indican que dicho reembolso no debería tener repercusiones negativas en la viabilidad de la empresa , puesto que el importe a cargo de Brandt Italia debería ser inferior finalmente a [ 1 millón ] EUR [ 8 ] , ya que el saldo corre a cargo del vendedor de las actividades en cuestión .
Por lo que se refiere al punto 11 de las Directrices de reestructuración , aunque la empresa hubiera reembolsado la ayuda de 22,5 millones EUR a partir de 2004 , solo habría tenido un año de pérdidas ( 2004 ) , lo que es insuficiente para considerarse en crisis sobre la base de dicho punto .
La Comisión destacó también que durante el primer trimestre de 2005 , el grupo Fagor tomó la decisión de comprar el 90 % de las acciones de la empresa al coste de [ 150-200 ] millones EUR . Esto ilustra que el mercado no consideraba que la empresa estuviese en dificultad según los términos de las Directrices de reestructuración , es decir , una empresa que , a falta de intervención exterior de las autoridades públicas , se dirige hacia una muerte económica casi segura a corto o a medio plazo .
En primer lugar , la Comisión pedía explicaciones sobre el esperado incremento del 20 % del volumen de negocios en 2007 .
Las autoridades francesas explicaron que el perímetro de actividad de FagorBrandt se modificó en 2006 de resultas de la transferencia por Fagor a FagorBrandt de la distribución de la marca Fagor en los mercados inglés y francés , y después de la totalidad de las actividades francesas de Fagor [ 17 ] .
El volumen de negocios de estas actividades se estimó en [ 50-100 ] millones EUR para 2007 y se incluyó en el volumen de negocios de FagorBrandt de 2007 .
Asciende a 903 millones EUR frente a 779,7 millones EUR en 2006 , lo que representa una progresión del orden del 16 % de un año a otro .
Las autoridades francesas añaden que esta alegación es corroborada por una decisión del Tribunal de Brescia de 5 de julio de 2004 , al que Brandt Italia acudió tras la decisión negativa de la Comisión de 30 de marzo de 2004 sobre el régimen de ayudas italiano , y que ordenó el embargo del último tramo del pago del precio de adquisición pagado por Brandt Italia , es decir , [ 5-10 ] millones EUR . Por consiguiente , el reembolso de la ayuda italiana a cargo de Brandt Italia debería ser probablemente inferior a [ 1 millón ] EUR .
En cambio , en marzo de 2004 , la empresa cedió su filial Brandt Components ( fábrica de Nevers ) al grupo austriaco ATB por un importe de [ 2-5 ] millones EUR . Por lo tanto , no se trata de una condonación [ 31 ] ni de un cierre de actividad .
Tal como se indica en el apartado 43 de la decisión de incoación , los costes de la reestructuración , tal como se describen en la notificación de las autoridades francesas , ascienden a [ 50-90 ] millones EUR . Se financian del siguiente modo [ 37 ] :
Además , en 2006 Fagor inyectó 26,9 millones EUR de capital en FagorBrandt .
Todos estos elementos agotaron prácticamente la capacidad de endeudamiento de la cooperativa , cuyos índices de endeudamiento superaron ampliamente los límites máximos generalmente admitidos .
Todo parece indicar claramente que , durante sus tres primeros años de existencia y aunque hubiera reembolsado la ayuda 44 septies , la empresa no cumplía los requisitos previstos en los puntos 10 y 11 de las Directrices de reestructuración para poder ser considerada como empresa en crisis : por lo que se refiere al punto 10 de las Directrices de reestructuración , todo parece indicar que aunque la empresa hubiera reembolsado la ayuda de 22,5 millones EUR a partir de 2004 ( es decir , en los meses siguientes a la decisión final negativa de la Comisión ) , en 2004 todavía no habría perdido la mitad de sus fondos propios .
El futuro reembolso de la ayuda incompatible no hará sino empeorar estas dificultades hasta el punto en que la empresa no podrá hacerles frente ya sin ayuda del Estado .
En segundo lugar , se aplicó un plan de reestructuración de las actividades cuyo coste asciende a [ 50-90 ] millones EUR . Lo que demuestra que la reestructuración operativa necesaria para restablecer la rentabilidad de las actividades genera costes muy considerables , más que el reembolso de la ayuda 44 septies que asciende a 22,5 millones EUR , intereses no incluidos .
A igual perímetro de actividad , el aumento previsto del volumen de negocios solo alcanzaba el [ 5-10 ] % .
Desde entonces , Francia ha comunicado a la Comisión el volumen de negocios efectivamente realizado en 2007 .
En el apartado 39 de la decisión de incoar el procedimiento , la Comisión expresaba dudas en cuanto a que las medidas notificadas por las autoridades francesas puedan tenerse en cuenta como medidas compensatorias , dado que el punto 40 de las Directrices de reestructuración indica que « Las condonaciones y el cierre de actividades que generen pérdidas que hubieran sido necesarios en cualquier caso para restablecer la viabilidad no se considerarán reducción de la capacidad o de la presencia en el mercado a efectos de la evaluación de las contrapartidas » .
Parecía que todas las medidas descritas por las autoridades francesas entraban en el ámbito de aplicación de esta exclusión .
La Comisión considera que así es y que el importe de la ayuda no permite a la empresa disponer « de liquidez excedentaria que podría dedicar a actividades agresivas que pudieran causar falseamientos en el mercado no vinculados al proceso de reestructuración » .
La Comisión observa que después de la concesión de la ayuda y una vez completada la reestructuración , el grupo todavía estará significativamente endeudado .
En su carta de 15 de febrero de 2008 en la que comentan las observaciones de los interesados , las autoridades francesas indican : « Las autoridades francesas recuerdan que [ … ] las distintas medidas ya adoptadas tienen por objeto en primer lugar atajar las pérdidas ( cierre de un centro de producción deficitario , Lesquin , y abandono de algunas fabricaciones no rentables , hornos microondas libre instalación ) » .
Estos dos extractos confirman , por otra parte , las conclusiones anteriores relativas al cierre de la fábrica de Lesquin .
Por lo que se refiere a recobrar la viabilidad a largo plazo y a las dos dudas correspondientes planteadas en la decisión de incoación , las autoridades francesas observan los elementos siguientes : en cuanto a la previsión relativa al incremento del 20 % del volumen de negocios de 2007 con relación al ejercicio 2006 , se explica principalmente por la modificación del perímetro de actividades de FagorBrandt que se produjo en 2006 .
Por lo que se refiere a las dudas de la Comisión sobre la limitación de la ayuda a lo estrictamente necesario y a la parte de contribución propia del beneficiario , las autoridades francesas observan los elementos siguientes : por lo que se refiere al hecho de no tener en cuenta el reembolso de la ayuda en los costes de reestructuración , dichas autoridades indican que , a priori , el reembolso de una ayuda incompatible no puede considerarse un coste de reestructuración .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 7 de noviembre de 2013
por la que se adopta la séptima lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica atlántica
[ notificada con el número C(2013 ) 7357 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestres [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
La región biogeográfica atlántica a que se refiere el artículo 1 , letra c ) , inciso iii ) , de la Directiva 92/43 / CEE incluye los territorios , en la Unión , de Irlanda , los Países Bajos y el Reino Unido , y partes de los territorios , en la Unión , de Alemania , Bélgica , Dinamarca , España , Francia y Portugal , según se especifica en el mapa biogeográfico aprobado el 20 de abril de 2005 por el Comité creado en virtud del artículo 20 de la citada Directiva , en lo sucesivo denominado « el Comité de Hábitats » .
Es necesario seguir avanzando , dentro del proceso iniciado en 1995 , en el establecimiento concreto de la red Natura 2000 , que es un elemento esencial para la protección de la biodiversidad de la Unión .
La Comisión adoptó , mediante las Decisiones 2004/813 / CE [ 2 ] , 2008/23 / CE [ 3 ] , 2009/96 / CE [ 4 ] , 2010/43 / UE [ 5 ] y 2011/63 / UE [ 6 ] y las Decisiones de Ejecución 2012/13 / UE [ 7 ] y 2013/26 / UE [ 8 ] , la lista inicial y las seis primeras listas actualizadas de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica atlántica a efectos de la Directiva 92/43 / CEE .
En virtud del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 1 , de dicha Directiva , el Estado miembro interesado debe dar a los lugares incluidos en la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica atlántica la designación de zona especial de conservación lo antes posible y como máximo en un plazo de seis años , fijando las prioridades de conservación y las medidas de conservación necesarias .
Las listas de lugares de importancia comunitaria se revisan en el marco de una adaptación dinámica de la red Natura 2000 .
Resulta , pues , necesario actualizar la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica atlántica .
Por un lado , es necesario actualizar la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica atlántica para incluir en ella espacios adicionales propuestos desde 2011 por los Estados miembros como lugares de importancia comunitaria de esa región biogeográfica a efectos del artículo 1 de la Directiva 92/43 / CEE .
Respecto a esos lugares adicionales , las obligaciones derivadas del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE deben aplicarse lo antes posible y , como máximo , en un plazo de seis años tras la adopción de la presente Decisión .
Por otro lado , la actualización de la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica atlántica es necesaria para reflejar los cambios en la información sobre los lugares enviada por los Estados miembros tras la adopción de la lista inicial y de las seis primeras listas actualizadas de la Unión .
En ese sentido , la lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica atlántica constituye una versión consolidada de esa lista .
Cabe señalar que , respecto a los lugares incluidos en la presente Decisión , las obligaciones derivadas del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE deben aplicarse lo antes posible y , como máximo , en un plazo de seis años tras la adopción de la lista de lugares de importancia comunitaria en que un lugar fue incluido por primera vez .
En el caso de la región biogeográfica atlántica , los Estados miembros interesados transmitieron a la Comisión entre marzo de 2002 y febrero de 2013 , de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE , las listas de lugares propuestos como lugares de importancia comunitaria a efectos del artículo 1 de esa Directiva .
Las listas de los lugares propuestos iban acompañadas de información relativa a cada lugar .
Desde 2012 , esa información se facilita mediante el formulario establecido por la Decisión de Ejecución 2011/484 / UE de la Comisión [ 9 ] .
Esa información incluye el mapa del lugar remitido por el Estado miembro interesado , su denominación , su ubicación y su superficie , así como los datos resultantes de la aplicación de los criterios que se especifican en el anexo III de la Directiva 92/43 / CEE .
Procede adoptar una lista actualizada de espacios seleccionados como lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica atlántica sobre la base del proyecto de lista confeccionado por la Comisión de acuerdo con cada uno de los Estados miembros interesados , en el que se recogen además lugares que albergan tipos de hábitats naturales prioritarios o especies prioritarias .
Los conocimientos sobre la existencia y distribución de especies y tipos de hábitats naturales evolucionan constantemente como consecuencia de la vigilancia realizada con arreglo al artículo 11 de la Directiva 92/43 / CEE .
Por consiguiente , la evaluación y selección de lugares a nivel de la Unión se han llevado a cabo utilizando la mejor información disponible en la actualidad .
Algunos Estados miembros no han propuesto un número de lugares suficiente para ajustarse a los requisitos de la Directiva 92/43 / CEE en lo que se refiere a ciertos tipos de hábitats y a ciertas especies .
Así pues , respecto a esos tipos de hábitats y especies no se puede concluir que la red Natura 2000 esté completa .
En vista del retraso a la hora de recibir la información y alcanzar el acuerdo con los Estados miembros , procede adoptar una lista actualizada de lugares , que habrá de ser revisada de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 92/43 / CEE .
Dado que siguen siendo incompletos los conocimientos sobre la existencia y distribución de algunos de los tipos de hábitats naturales del anexo I y de algunas de las especies del anexo II de la Directiva 92/43 / CEE , no puede afirmarse que la red Natura 2000 esté completa o incompleta .
En caso necesario , la lista debe ser objeto de revisión de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 de la Directiva 92/43 / CEE .
En aras de la claridad y de la transparencia , procede derogar la Decisión de Ejecución 2013/26 / UE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de Hábitats .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo de la presente Decisión figura la séptima lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica atlántica , de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero , de la Directiva 92/43 / CEE .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión de Ejecución 2013/26 / UE .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 .
DO L 387 de 29.12.2004 , p. 1 .
DO L 12 de 15.1.2008 , p. 1 .
DO L 43 de 13.2.2009 , p. 466 .
DO L 30 de 2.2.2010 , p. 43 .
DO L 33 de 8.2.2011 , p. 52 .
DO L 11 de 13.1.2012 , p. 1 .
DO L 24 de 26.1.2013 , p. 379 .
DO L 198 de 30.7.2011 , p. 39 .
ANEXO
Séptima lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica atlántica
Cada uno de los lugares de importancia comunitaria ( LIC ) se identifica mediante la información contenida en el formulario Natura 2000 , incluido el mapa correspondiente .
Esa información ha sido remitida por las autoridades nacionales competentes con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , de la Directiva 92/43 / CEE .
El cuadro contiene la siguiente información :
A código del LIC compuesto por nueve caracteres , de los cuales los dos primeros son el código ISO del Estado miembro ;
B nombre del LIC ;
C * presencia en el LIC de al menos un tipo de hábitat natural o especie prioritarios a tenor del artículo 1 de la Directiva 92/43 / CEE ;
D superficie del LIC en hectáreas o longitud en kilómetros ;
E coordenadas geográficas del LIC ( latitud y longitud ) en grados decimales .
Toda la información que se ofrece en la siguiente lista de la Unión se basa en los datos propuestos , remitidos y validados por Alemania , Bélgica , Dinamarca , España , Francia , Irlanda , los Países Bajos , Portugal y el Reino Unido .
Código del LIC
Nombre del LIC
Superficie del LIC
Longitud del LIC
Coordenadas geográficas del LIC
Longitud
Latitud
Kenfig / Cynffig
River Wye / Afon Gwy
Afon Teifi / River Teifi
Gower Commons / Tiroedd Comin Gwyr
Cardigan Bay / Bae Ceredigion
Wye Valley Woodlands / Coetiroedd Dyffryn Gwy
Coedydd a Cheunant Rheidol / Rheidol Woods and Gorge
Corsydd Môn / Anglesey Fens
Crymlyn Bog / Cors Crymlyn
Berwyn a Mynyddoedd de Clwyd / Berwyn and South Clwyd Mountains
Eryri / Snowdonia
Llangorse Lake / Llyn Syfaddan
River Usk / Afon Wysg
Afon Tywi / River Tywi
Severn Estuary / Môr Hafren
St David's / Ty Ddewi
Glannau Ynys Gybi / Holy Island Coast
Pembrokeshire Marine / Sir Benfro Forol
Pen Llyn a'r Sarnau / Lleyn Peninsula and the Sarnau
Tanat and Vyrnwy Bat Sites / Safleoedd Ystlumod Tanat ac Efyrnwy
Usk Bat Sites / Safleoedd Ystlumod Wysg
Limestone Coast of South West Wales / Arfordir Calchfaen de Orllewin Cymru
Great Orme's Head / Pen y Gogarth
Coedydd Derw a Safleoedd Ystlumod Meirion / Meirionnydd Oakwoods and Bat Sites
Pembrokeshire Bat Sites and Bosherston Lakes / Safleoedd Ystlum Sir Benfro a Llynnoedd Bosherston
Wye Valley and Forest of Dean Bat Sites / Safleoedd Ystlumod Dyffryn Gwy a Fforest y Ddena
Carmarthen Bay Dunes / Twyni Bae Caerfyrddin
Carmarthen Bay and Estuaries / Bae Caerfyrddin ac Aberoedd
Y Twyni o Abermenai i Aberffraw / Abermenai to Aberffraw Dunes
Glannau Môn : Cors heli /Anglesey Coast : Saltmarsh
Afonydd Cleddau / Cleddau Rivers
Alyn Valley Woods / Coedwigoedd Dyffryn Alun
Brecon Beacons / Bannau Brycheiniog
Glaswelltiroedd Cefn Cribwr / Cefn Cribwr Grasslands
Bae Cemlyn / Cemlyn Bay
Coedwigoedd Penrhyn Creuddyn / Creuddyn Peninsula Woods
Cwm Clydach Woodlands / Coedydd Cwm Clydach
Dee Estuary / Aber Dyfrdwy
Coetiroedd Cwm Elan / Elan Valley Woodlands
Coedwigoedd Dyffryn Elwy / Elwy Valley Woods
Gower Ash Woods / Coedydd Ynn Gwyr
Mwyngloddiau Fforest Gwydir / Gwydyr Forest Mines
Halkyn Mountain / Mynydd Helygain
Corsydd Llyn / Lleyn Fens
Y Fenai a Bae Conwy / Menai Strait and Conwy Bay
North Pembrokeshire Woodlands / Coedydd Gogledd Sir Benfro
North West Pembrokeshire Commons / Comins Gogledd Orllewin Sir Benfro
River Dee and Bala Lake / Afon Dyfrdwy a Llyn Tegid
Clogwyni Pen Llyn / Seacliffs of Lleyn
Decisión del Consejo
de 14 de noviembre de 2005
por la que se nombra a un miembro francés del Comité Económico y Social Europeo
( 2005/810 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 259 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y en particular su artículo 167 ,
Vista la Decisión 2002/758 / CE , Euratom del Consejo , de 17 de septiembre de 2002 , por la que se nombran los miembros del Comité Económico y Social para el período comprendido entre el 21 de septiembre de 2002 y el 20 de septiembre de 2006 [ 1 ] ,
Considerando que como consecuencia de la dimisión del Sr. Claude CAMBUS , notificada al Consejo el 25 de julio de 2005 , ha quedado vacante un puesto de miembro del Comité Económico y Social ,
Vista la candidatura presentada por el Gobierno francés ,
Visto el dictamen de la Comisión ,
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Georges LIAROKAPIS miembro del Comité Económico y Social Europeo , en sustitución del Sr. Claude CAMBUS , por el período restante del mandato , es decir , hasta el 20 de septiembre de 2006 .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
La Presidenta
DO L 253 de 21.9.2002 , p. 9 .
Hecho en Bruselas , el 14 de noviembre de 2005 .
Por el Consejo
Decisión del Consejo
de 9 de octubre de 2009
sobre la derogación de los Acuerdos entre la Comunidad Europea del Carbón y del Acero y la Confederación Suiza
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 , en relación con su artículo 300 , apartado 3 , primera frase ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de su artículo 97 , el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea del Carbón y del Acero ( CECA ) expiró el 23 de julio de 2002 .
Conforme a la Decisión 2002/595 / CE de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros de las Comunidades Europeas , reunidos en el seno del Consejo [ 1 ] , los derechos y obligaciones derivados de los Acuerdos internacionales celebrados por la CECA con terceros países revirtieron a la Comunidad Europea .
Mediante la Decisión 2002/596 / CE del Consejo [ 2 ] , la Comunidad Europea asumió los derechos y obligaciones derivados de dichos Acuerdos .
Desde la expiración del Tratado CECA , ya no está justificado mantener un régimen especial para los productos del carbón y del acero .
La derogación de los Acuerdos entre la CECA y la Confederación Suiza forma parte de las medidas en el ámbito de la mejora de la legislación .
DECIDE :
Artículo 1
Quedan derogados por consentimiento mutuo los siguientes Acuerdos entre la Comunidad Europea del Carbón y del Acero y la Confederación Suiza :
Acuerdo de consulta , de 7 de mayo de 1956 , entre la Alta Autoridad de la Comunidad Europea del Carbón y del Acero y la Confederación Suiza [ 3 ] ;
Acuerdo , de 22 de julio de 1972 , entre los Estados miembros de la Comunidad Europea del Carbón y del Acero y la Confederación Suiza [ 4 ] ;
Acuerdo adicional , de 22 de julio de 1972 , sobre la validez para el Principado de Liechtenstein del Acuerdo entre los Estados miembros de la Comunidad Europea del Carbón y del Acero y la Confederación Suiza [ 5 ] ,
y todos los Acuerdos y protocolos complementarios y adicionales correspondientes .
Artículo 2
Se autoriza a la Comisión para que responda a la nota verbal de la Misión suiza ante las Comunidades Europeas de 10 de noviembre de 2004 mediante la nota verbal que figura en el anexo de la presente Decisión .
Hecho en Bruselas , el 9 de octubre de 2009 .
Decisión 2002/595 / CE de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , de 19 de julio de 2002 , relativa a las consecuencias de la expiración del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea del Carbón y del Acero ( CECA ) respecto de acuerdos internacionales celebrados por la CECA ( DO L 194 de 23.7.2002 , p. 35 ) .
Decisión 2002/596 / CE del Consejo , de 19 de julio de 2002 , relativa a las consecuencias de la expiración del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea del Carbón y del Acero ( CECA ) sobre los acuerdos internacionales celebrados por la CECA ( DO L 194 de 23.7.2002 , p. 36 ) .
DO 7 de 21.2.1957 , p. 85 .
DO L 350 de 19.12.1973 , p. 13 .
DO L 350 de 19.12.1973 , p. 29 .
ANEXO
NOTA VERBAL
La Comisión de las Comunidades Europeas saluda a la Misión suiza ante las Comunidades Europeas y tiene el honor de acusar recepción de su nota de 10 de noviembre de 2004 relativa a la derogación de varios Acuerdos celebrados entre la Confederación Suiza y la Comunidad Europea del Carbón y del Acero , cuyo contenido era el siguiente :
« La Misión suiza ante las Comunidades Europeas saluda a la Comisión de las Comunidades Europeas y , refiriéndose al Acuerdo de consulta de 7 de mayo de 1956 entre la Confederación Suiza y la Alta Autoridad de la Comunidad Europea del Carbón y del Acero , así como al Acuerdo de 22 de julio de 1972 entre la Confederación Suiza y los Estados miembros de la Comunidad Europea del Carbón y del Acero y a todos los Acuerdos complementarios correspondientes , tienen el honor de elevar a su conocimiento lo que sigue :
El 19 de julio de 2002 , el Consejo de la Unión Europea decidió que revirtiesen a la Comunidad Europea los derechos y obligaciones derivados de los acuerdos internacionales celebrados por la Comunidad Europea del Carbón y del Acero ( CECA ) .
Al dejar de existir la CECA el 23 de julio de 2002 , las disposiciones de los Acuerdos que vinculaban a esta última a la Confederación Suiza perdieron su alcance práctico .
La Misión tiene el honor de proponer a la Comisión , en virtud de lo dispuesto en el artículo 54 , letra b ) , del Convenio de Viena sobre el Derecho de los Tratados , la derogación por consentimiento mutuo de los siguientes Acuerdos :
Acuerdo de consulta , de 7 de mayo de 1956 , entre la Confederación Suiza y la Alta Autoridad de la Comunidad Europea del Carbón y del Acero ,
Acuerdo , de 22 de julio de 1972 , entre la Confederación Suiza y los Estados miembros de la Comunidad Europea del Carbón y del Acero ,
Protocolo adicional , de 17 de julio de 1980 , al Acuerdo entre la Confederación Suiza y los Estados miembros de la Comunidad Europea del Carbón y del Acero a raíz de la adhesión de la República Helénica a la Comunidad ,
Acuerdo adicional , de 22 de julio de 1972 , sobre la validez para el Principado de Liechtenstein del Acuerdo entre la Confederación Suiza y los Estados miembros de la Comunidad Europea del Carbón y del Acero ( con acta final y declaración ) ,
Protocolo complementario , de 17 de julio de 1980 , del Acuerdo adicional sobre la validez para el Principado de Liechtenstein del Acuerdo entre la Confederación Suiza y los Estados miembros de la Comunidad Europea del Carbón y del Acero a raíz de la adhesión de la República Helénica a la Comunidad ,
Protocolo adicional del Acuerdo entre la Confederación Suiza y los Estados miembros de la Comunidad Europea del Carbón y del Acero , a raíz de la aplicación del Sistema Armonizado de Designación y Codificación de Mercancías ,
Protocolo complementario del Acuerdo adicional sobre la validez para el Principado de Liechtenstein del Acuerdo entre los Estados miembros de la Comunidad Europea del Carbón y del Acero y la Confederación Suiza , a raíz de la aplicación del Sistema Armonizado de Designación y Codificación de Mercancías ,
Protocolo adicional del Acuerdo entre la Confederación Suiza y los Estados miembros de la Comunidad Europea del Carbón y del Acero como consecuencia de la adhesión del Reino de España y de la República Portuguesa a la Comunidad ,
Segundo Protocolo adicional del Acuerdo entre la Confederación Suiza y los Estados miembros de la Comunidad Europea del Carbón y del Acero como consecuencia de la adhesión del Reino de España y de la República Portuguesa a la Comunidad ,
Protocolo complementario del Acuerdo adicional sobre la validez para el Principado de Liechtenstein del Acuerdo entre la Confederación Suiza y los Estados miembros de la Comunidad Europea del Carbón y del Acero como consecuencia de la adhesión del Reino de España y de la República Portuguesa a la Comunidad ,
y todos los Acuerdos complementarios y adicionales correspondientes .
Si la Comisión está de acuerdo con la presente propuesta , la Misión tiene el honor de proponer que la presente nota y la respuesta de la Comisión constituyan un Acuerdo por el que se deroguen los mencionados Acuerdos , que entrará en vigor al día siguiente de la notificación de la respuesta de la Parte comunitaria . » .
La Comisión tiene el honor de comunicar a la Misión que , en virtud de la Decisión del Consejo de 9 de octubre de 2009 suscribe , en nombre de la Comunidad Europea , la propuesta de derogar los mencionados Acuerdos .
La propuesta de la Misión y la presente nota constituyen , por consiguiente , un Acuerdo sobre la derogación de los mencionados Acuerdos que entrará en vigor al día siguiente de la notificación de la presente respuesta .
Se informará al Principado de Liechtenstein de la derogación de estos Acuerdos .
La Comisión aprovecha esta ocasión para renovar a la Misión el testimonio de su más alta consideración .
Bruselas ,
Reglamento ( CE ) no 2191/2004 de la Comisión
de 20 de diciembre de 2004
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
En lo que se refiere a las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno , la restitución aplicable a dichos productos debe calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación de los mismos .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 ha fijado dichas cantidades .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y , en particular , a las cotizaciones o precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , conduce a fijar la restitución en los importes consignados en el anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación , en el estado en que se encuentran , de los productos contemplados en las letras a ) , b ) y c ) del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 20 de diciembre de 2004 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
N.B. : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
Decisión del Parlamento Europeo
de 10 de mayo de 2011
sobre el cierre de las cuentas de la Agencia Comunitaria de Control de la Pesca para el ejercicio 2009
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia Comunitaria de Control de la Pesca relativas al ejercicio 2009 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales de la Agencia Comunitaria de Control de la Pesca correspondientes al ejercicio 2009 , acompañado de las respuestas de la Agencia [ 1 ] ,
Vista la Recomendación del Consejo de 15 de febrero de 2011 ( 05892/2011 – C7-0052/2011 ) ,
Vistos el artículo 276 del Tratado CE y el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 768/2005 del Consejo , de 26 de abril de 2005 , por el que se crea la Agencia Comunitaria de Control de la Pesca [ 3 ] , y , en particular , su artículo 36 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] , y , en particular , su artículo 94 ,
Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Pesca ( A7-0118/2011 ) ,
Aprueba el cierre de las cuentas de la Agencia Comunitaria de Control de la Pesca para el ejercicio 2009 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Director Ejecutivo de la Agencia Comunitaria de Control de la Pesca , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
DO C 338 de 14.12.2010 , p. 1 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Reglamento ( CE ) no 1144/2005 de la Comisión
de 15 de julio de 2005
por el que se establece el precio mínimo de venta de la leche desnatada en polvo para la 22a licitación específica convocada con arreglo a la licitación permanente mencionada en el Reglamento ( CE ) no 214/2001
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , la letra c ) de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 214/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la leche desnatada [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en venta mediante licitación permanente determinadas cantidades de leche desnatada en polvo en su poder .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se tomará la decisión de no adjudicar el contrato , con arreglo al artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 214/2001 .
Habida cuenta de las ofertas recibidas , debe fijarse un precio mínimo de venta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 22a licitación específica con arreglo al Reglamento ( CE ) no 214/2001 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 12 de julio de 2005 , el precio mínimo de venta de la leche desnatada queda fijado en 196,24 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 37 de 7.2.2001 , p. 100 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
Reglamento ( CE ) no 918/2006 de la Comisión
de 21 de junio de 2006
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 , para la campaña 2005/06
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1423/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las normas de aplicación para la importación de los productos del sector del azúcar distintos de las melazas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase , y su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2005/06 .
Estos importes y precios han sido modificados en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 894/2006 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1423/95 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1423/95 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 para la campaña 2005/06 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 16 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 624/98 ( DO L 85 de 20.3.1998 , p. 5 ) .
DO L 170 de 1.7.2005 , p. 35 .
DO L 165 de 17.6.2006 , p. 15 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 22 de junio de 2006
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 473/2006 de la Comisión
de 22 de marzo de 2006
por el que se establecen las normas de aplicación de la lista comunitaria de las compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad , prevista en el capítulo II del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2111/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de diciembre de 2005 , relativo al establecimiento de una lista comunitaria de las compañías aéreas sujetas a una prohibición de explotación en la Comunidad y a la información que deben recibir los pasajeros aéreos sobre la identidad de la compañía operadora , y por el que se deroga el artículo 9 de la Directiva 2004/36 / CE [ 1 ] ( en lo sucesivo denominado « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
El capítulo II del Reglamento de base establece los procedimientos de actualización de la lista comunitaria de compañías aéreas que son objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad , así como los procedimientos que permiten a los Estados miembros , en determinadas circunstancias , adoptar medidas excepcionales para imponer una prohibición de explotación en su territorio .
Es conveniente adoptar medidas de ejecución para establecer las disposiciones de aplicación de dichos procedimientos .
Conviene , en particular , especificar la información que deben facilitar los Estados miembros cuando soliciten a la Comisión que adopte una decisión en virtud del artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento de base para actualizar la lista comunitaria mediante la imposición de una nueva prohibición de explotación , el levantamiento de una prohibición existente o la modificación de las condiciones correspondientes .
Es preciso establecer las condiciones del ejercicio del derecho de defensa de las compañías aéreas a las que se apliquen las decisiones que adopte la Comisión para actualizar la lista comunitaria .
En lo que respecta a la actualización de la lista , el Reglamento de base exige a la Comisión que tenga debidamente en cuenta la necesidad de que las decisiones se adopten rápidamente y , en su caso , aplique un procedimiento para los casos urgentes .
La Comisión debe recibir la información pertinente sobre todas las prohibiciones de explotación impuestas por los Estados miembros como medidas excepcionales en virtud del artículo 6 , apartados 1 y 2 , del Reglamento de base .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de seguridad aérea [ 2 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece las disposiciones de aplicación de los procedimientos a que se refiere el capítulo II del Reglamento de base .
Artículo 2
Petición de los Estados miembros de actualizar la lista comunitaria
Los Estados miembros que pidan a la Comisión que actualice la lista comunitaria de acuerdo con el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento de base proporcionarán a la Comisión la información que figura en el anexo A del presente Reglamento .
Las peticiones a que se refiere el apartado 1 se dirigirán por escrito a la Secretaría General de la Comisión .
Además , la información mencionada en el anexo A se comunicará simultáneamente en formato electrónico a los servicios competentes de la Dirección General de Energía y Transporte de la Comisión .
A falta de los medios electrónicos adecuados , se facilitará dicha información de la forma más rápida disponible .
La Comisión informará a los demás Estados miembros a través de sus representantes en el Comité de seguridad aérea , de acuerdo con los procedimientos establecidos en el reglamento interno del Comité y la Agencia Europea de Seguridad Aérea .
Artículo 3
Consulta conjunta con las autoridades responsables de la supervisión normativa de la compañía aérea correspondiente
Si un Estado miembro está considerando la posibilidad de hacer una petición a la Comisión en virtud del artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento de base , deberá invitar a la Comisión y a los demás Estados miembros a participar en todas las consultas con las autoridades responsables de la supervisión normativa de la compañía aérea de que se trate .
La adopción de las decisiones contempladas en el artículo 4 , apartado 2 , y el artículo 5 del Reglamento de base irán precedidas , cuando sea necesario y posible , por consultas con las autoridades responsables de la supervisión normativa de la compañía aérea de que se trate .
Siempre que sea posible , las consultas se desarrollarán conjuntamente entre la Comisión y los Estados miembros .
En casos de urgencia , las consultas conjuntas solo pueden llevarse a cabo tras la adopción de las decisiones a que se refiere el apartado 2 .
En esa circunstancia , se informará a la autoridad pertinente de que va a adoptarse una decisión en virtud del artículo 4 , apartado 2 , o del artículo 5 , apartado 1 .
Podrán realizarse consultas conjuntas por correspondencia y durante visitas in situ que permitan recopilar pruebas , cuando proceda .
Artículo 4
Ejercicio del derecho de defensa de las compañías aéreas
Cuando la Comisión esté considerando la posibilidad de adoptar una decisión en virtud del artículo 4 , apartado 2 , o del artículo 5 del Reglamento de base , comunicará a la compañía aérea correspondiente los hechos y argumentos esenciales sobre los que se base dicha decisión .
La compañía aérea tendrá la oportunidad de presentar por escrito sus observaciones a la Comisión en un plazo de diez días hábiles a partir de la fecha de la comunicación .
La Comisión informará a los demás Estados miembros a través de sus representantes en el Comité de seguridad aérea , de acuerdo con los procedimientos establecidos en el reglamento interno del Comité .
Si así lo solicita , se permitirá a la compañía aérea presentar su posición oralmente antes de que se adopte la decisión .
La presentación oral se hará , en su caso , ante el Comité de seguridad aérea .
Durante la audición , la compañía aérea podrá estar asistida por las autoridades responsables de su supervisión normativa , si así lo solicita .
En caso de urgencia , no se exigirá a la Comisión el cumplimiento de las condiciones del apartado 1 antes de adoptar una medida provisional , de acuerdo en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Cuando la Comisión adopte una decisión en virtud del artículo 4 , apartado 2 , o del artículo 5 del Reglamento de base , informará inmediatamente a la compañía y a las autoridades responsables de su supervisión normativa .
Artículo 5
Cumplimiento de la normativa
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión todas las medidas que tomen para aplicar las decisiones adoptadas por la Comisión de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , y el artículo 5 del Reglamento de base .
Artículo 6
Medidas excepcionales adoptadas por un Estado miembro
Cuando un Estado miembro haya aplicado a una compañía aérea una prohibición inmediata de explotación en su territorio , tal como permite el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento de base , informará de ello seguidamente a la Comisión y comunicará la información mencionada en el anexo B.
Cuando un Estado miembro haya mantenido o impuesto a una compañía aérea una prohibición de explotación en su territorio , tal como permite el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento de base , informará de ello inmediatamente a la Comisión y comunicará la información mencionada en el anexo C.
La información mencionada en los apartados 1 y 2 se dirigirá por escrito a la Secretaría General de la Comisión .
Además , la información mencionada en los anexos B o C se comunicará simultáneamente en formato electrónico a los servicios competentes de la Dirección General de Energía y Transporte de la Comisión .
Artículo 7
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el primer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 344 de 27.12.2005 , p. 15 .
Establecido en el Reglamento ( CEE ) no 3922/91 del Consejo , de 16 de diciembre de 1991 , relativo a la armonización de normas técnicas y procedimientos administrativos aplicables a la aviación civil ( DO L 373 de 31.12.1991 , p. 4 ) .
ANEXO A
Información que deben facilitar los Estados miembros que formulen una petición en virtud del artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento de base
Los Estados miembros que soliciten la actualización de la lista comunitaria en virtud del artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento de base proporcionarán a la Comisión la siguiente información :
Estado miembro que formula la petición
Nombre y función del interlocutor oficial .
Correo electrónico o teléfono del interlocutor oficial .
Compañías aéreas y aeronaves
Las compañías aéreas de que se trate , incluido el nombre de la entidad jurídica ( que figura en el certificado de operador aéreo o su equivalente ) , la denominación comercial ( si fuese diferente ) , el número del certificado de operador aéreo ( si se dispone de él ) , el número OACI de designación de la compañía aérea ( si se conoce ) y todos los datos de contacto .
Nombres y datos completos de contacto de la autoridad o autoridades responsables de la supervisión normativa de las compañías aéreas de que se trate .
Detalles de los tipos de aeronave , Estado o Estados de matrícula , número o números de matrícula y , en su caso , número de serie de construcción de las aeronaves de que se trate .
Decisión solicitada
Tipo de decisión solicitada : imposición o levantamiento de una prohibición de explotación o modificación de las condiciones de una prohibición de explotación .
Objeto de la decisión solicitada ( compañía o compañías aéreas específicas o todas las compañías aéreas dependientes de una autoridad de supervisión determinada , aeronaves o tipos de aeronave específicos ) .
Solicitud de imposición de una prohibición de explotación
Descripción detallada de los problemas de seguridad ( por ejemplo , los resultados de una inspección ) que justifiquen la petición de prohibición total o parcial ( en relación , por orden , con cada uno de los criterios comunes pertinentes que figuran en el anexo del Reglamento de base ) .
Descripción general de las condiciones cuyo cumplimiento se recomienda para permitir anular o retirar la prohibición propuesta y que servirán de base para la preparación de un plan de medidas correctoras en consulta con la autoridad o autoridades responsables de la supervisión normativa de la compañía aérea de que se trate .
Solicitud de levantamiento de una prohibición de explotación o de modificación de las condiciones correspondientes
Fecha y detalles del plan de acción correctiva acordado , si procede .
Pruebas del posterior cumplimiento del plan de acción correctiva acordado , si procede .
Confirmación escrita expresa de la autoridad o autoridades responsables de la supervisión normativa de las compañías aéreas correspondientes de que se ha aplicado el plan de acción correctiva .
Publicidad
Información sobre si el Estado miembro ha hecho pública su petición .
ANEXO B
Comunicación por parte de un Estado miembro de las medidas excepcionales adoptadas en virtud del artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento de base para imponer una prohibición de explotación en su territorio
Cuando un Estado miembro comunique que ha impuesto una prohibición de explotación en su territorio a una compañía aérea , en virtud del artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento de base , deberá facilitar la siguiente información a la Comisión :
Estado miembro que efectúa la comunicación
Nombre y función del interlocutor oficial .
Correo electrónico o teléfono del interlocutor oficial .
Detalles de los tipos de aeronave , Estado o Estados de matrícula , número o números de matrícula y , en su caso , número de serie de construcción de la aeronave de que se trate .
Decisión
Fecha , hora y periodo de validez de la decisión .
Descripción de la decisión de denegación , suspensión , revocación o restricción de una autorización de explotación o permiso técnico .
Objeto de la decisión ( compañía o compañías aéreas específicas o todas las compañías aéreas dependientes de una autoridad de supervisión determinada , aeronaves o tipos de aeronaves específicos ) .
Descripción de las condiciones que permitan al Estado miembro anular o retirar la denegación , suspensión , revocación o restricción de autorización de explotación o el permiso técnico .
Seguridad
Descripción detallada de los problemas de seguridad ( por ejemplo , los resultados de una inspección ) que justifiquen la decisión de prohibición total o parcial ( en relación , por orden , con cada uno de los criterios comunes que figuran en el anexo del Reglamento de base ) .
Información sobre si el Estado miembro ha hecho pública su prohibición .
ANEXO C
Comunicación por parte de un Estado miembro de las medidas excepcionales adoptadas en virtud del artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento de base para mantener o imponer una prohibición de explotación en su territorio en caso de que la Comisión haya decidido no incluir medidas similares en la lista comunitaria
Cuando un Estado miembro comunique que ha mantenido o impuesto una prohibición de explotación en su territorio a una compañía aérea , en virtud del artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento de base , deberá facilitar la siguiente información a la Comisión :
Las compañías aéreas de que se trate , incluido el nombre de la entidad jurídica ( que figura en el certificado de operador aéreo o su equivalente ) , la denominación comercial ( si fuese diferente ) , el número del certificado de operador aéreo ( si se dispone de él ) , el número OACI de designación de la compañía aérea ( si se conoce ) .
Referencia a la decisión de la Comisión .
Fecha y referencias de todos los documentos pertinentes de la Comisión .
Fecha de la decisión de la Comisión o del Comité de seguridad aérea .
Problema de seguridad que afecte específicamente al Estado miembro
Decisión de la Comisión
de 30 de abril de 2008
relativa a la ayuda estatal C 56/06 ( ex NN 77/06 ) de Austria para la privatización del Bank Burgenland
[ notificada con el número C(2008 ) 1625 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con las disposiciones citadas [ 1 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
El 4 de abril de 2006 , la Comisión recibió una denuncia de un consorcio de inversores ucranianos y austriacos ( en lo sucesivo , « el consorcio » ) en la que exponían que Austria había infringido las normas sobre ayudas estatales en la privatización del Hypo Bank Burgenland AG ( en lo sucesivo , « BB » ) [ 2 ] .
Se censuraba en concreto el hecho de que el procedimiento de licitación , que no habría sido equitativo ni transparente y que habría perjudicado al denunciante , no había concluido con la venta del BB al mejor postor ( a saber , el denunciante ) , sino a la compañía de seguros austriaca Grazer Wechselseitige Versicherung AG junto con GW Beteiligungserwerbs- und- verwaltungs-G.m.b . H.
( en lo sucesivo , « GRAWE » ) .
Se solicitó información a Austria por primera vez el 12 de abril de 2006 .
El 25 de abril de 2006 Austria solicitó una prórroga , que se le concedió parcialmente por carta de 28 de abril de 2006 .
Austria respondió por cartas de 15 de mayo de 2006 y de 1 de junio de 2006 .
El 27 de junio de 2006 se celebró una reunión con las autoridades austriacas .
Una segunda solicitud de información se envió el 17 de julio de 2006 y la respuesta completa se recibió el 18 de septiembre de 2006 .
Entre tanto , el consorcio envió a la Comisión información complementaria por correo electrónico y cartas de 21 de abril de 2006 y 2 de junio de 2006 .
Mediante carta de 21 de diciembre de 2006 , la Comisión comunicó a Austria su decisión de incoar el procedimiento establecido en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE con respecto a la medida de que se trata .
La Decisión de la Comisión de incoación del procedimiento de investigación formal ( en lo sucesivo denominada también « decisión de incoación » ) se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la medida .
La Comisión recibió observaciones de partes interesadas .
Una parte interesada húngara envió información tanto dentro del plazo fijado por la decisión como fuera de él ( sin indicar las razones ) .
Las observaciones enviadas dentro de plazo lo fueron los días 22 , 26 y 27 de febrero de 2007 y el 9 de marzo de 2007 .
Este interesado envió más información una vez transcurrido el plazo los días 19 y 28 de marzo de 2007 .
El 19 de abril de 2007 GRAWE envió información complementaria ; las observaciones íntegras , incluidos los anexos , se recibieron en la Comisión el 26 de abril de 2007 .
Tras una reunión con la Comisión celebrada el 8 de enero de 2008 , GRAWE envió el 5 de febrero de 2008 aclaraciones complementarias .
Austria envió sus propias observaciones el 1 de marzo de 2007 , tras la incoación del procedimiento de investigación formal y tras habérsele concedido una prórroga .
Todas las observaciones recibidas dentro del plazo inicial ( por parte húngara ) y tras la prórroga del plazo ( GRAWE ) se transmitieron a Austria para que formulara sus observaciones al respecto .
Estas observaciones de Austria se remitieron por carta de 5 de junio de 2007 .
El 8 de febrero de 2008 , es decir , avanzado ya el procedimiento , la Comisión envió a Austria las demás observaciones recibidas , enviadas por GRAWE y la parte interesada húngara , para que formulara sus observaciones .
Se celebraron varias reuniones con representantes de Austria , GRAWE y las autoridades ucranianas .
La última reunión con Austria tuvo lugar el 1 de abril de 2008 .
El 14 de diciembre de 2007 , el 23 de enero , el 25 de febrero , el 5 de marzo y el 9 de abril de 2008 , Austria envió más observaciones por correo electrónico .
El 22 de marzo de 2007 , el denunciante , que no había formulado observaciones sobre la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , informó a la Comisión de la reciente evolución de uno de sus procedimiento judiciales en Austria ( decisión del Tribunal regional superior de Viena de 5 de febrero de 2007 y el correspondiente recurso ante el Tribunal Supremo de Austria ) .
El denunciante había presentado varias demandas ante los tribunales austriacos pero hasta la fecha las había perdido todas .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA MEDIDA
El consorcio ( denunciante )
El denunciante es un consorcio austro-ucraniano que , en el momento de la venta del BB , estaba formado por dos sociedades anónimas ucranianas « Ukrpodshipnik » e « Ilyich » , y dos empresas austriacas , SLAV AG y SLAV Finanzbeteiligung GmbH , esta última creada especialmente para la adquisición del BB .
Ukrpodshipnik e Ilyich son grandes grupos de empresas ucranianos con unos 100000 empleados y un volumen de negocios anual total de unos 4000 millones USD ( dólares estadounidenses ) . Operan , entre otros , en los sectores industriales de producción de acero , astilleros , construcción de oleoductos , tratamiento de metales y centrales eléctricas .
Además Ukrpodshipnik también está representada en los mercados financieros a través del « Commercial Bank Active Bank Ltd » ( denominado en lo sucesivo « Active Bank » ) , que opera desde 2002 con licencia bancaria ilimitada en Ucrania .
SLAV AG era una filial de Ukrpodshipnik y se fundó en Viena en 1992 como empresa comercial .
Las acciones de la empresa se cotizan en la bolsa de Viena .
La reestructuración del consorcio efectuada tras la venta del BB , que llevó a que SLAV AG sea ahora propietaria de las empresas instaladas en Ucrania , es irrelevante para el examen del presente asunto .
Con la adquisición prevista del BB , el consorcio perseguía dos importantes objetivos estratégicos .
En primer lugar , el consorcio , que ya estaba presente en el sector financiero de Ucrania , deseaba incrementar su actividad comercial en este segmento .
En segundo lugar , el consorcio , que vende una gran parte de sus productos a escala mundial , quería acceder a los mercados financieros internacionales con el fin de llevar a cabo su expansión internacional .
El plan empresarial del consorcio para el BB reflejaba estos objetivos estratégicos y por lo tanto habría modificado la orientación regional que el BB había tenido hasta la fecha .
La solidez económica del consorcio no se había puesto en duda en la información de que disponía la Comisión ni en las observaciones de los interesados presentadas tras la incoación del procedimiento . En el curso de la investigación no se recibió información alguna que indicara que el consorcio no era una empresa seria .
Fue en una fase avanzada de la investigación cuando las autoridades austriacas llamaron la atención de la Comisión sobre un caso alemán en el que el Bundesanstalt für Finanzdienstleistungsaufsicht ( en lo sucesivo , « BaFin » ) había impedido la venta de acciones de un banco alemán a un grupo ucraniano del que no se conocen los detalles a la vista del origen poco claro del dinero , una valoración confirmada por un tribunal administrativo alemán [ 4 ] .
GRAWE ( el beneficiario )
Al comprador GRAWE pertenecen Grazer Wechselseitige Versicherung AG y GW Beteiligungserwerbs- und -verwaltungs-G.m.b . H.
La empresa GRAWE es un gran grupo de servicios financieros austriaco con arraigo .
GRAWE se dedica a los sectores de seguros , servicios financieros e inmobiliario en Austria y está representada en gran número de países centroeuropeos con filiales en Eslovenia , Croacia , Belgrado , Sarajevo , Banja Luka , Hungría , Bulgaria , Rumanía , Ucrania , la República de Moldavia y Podgorica .
Las oficinas principales se encuentran sobre todo en las correspondientes capitales .
Grazer Wechselseitige Versicherung AG ofrece toda la gama de servicios de seguros , pero además propone servicios financieros y de arrendamiento financiero .
Las oficinas centrales del grupo se encuentran en Graz y hay oficinas principales en todas las capitales regionales .
En el año 2006 los ingresos por primas cobradas ascendieron a alrededor de 600 millones EUR con un número total de contratos de seguros gestionados de 3,3 millones .
En 2006 Grazer Wechselseitige Versicherung AG tenía participaciones directas en dos entidades financieras en los sectores de la banca y las inversiones .
Se trata de una participación del 43,43 % en Hypo Group Alpe Adria , un grupo financiero de la región Alpes-Adriático con oficinas en Austria , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Croacia , Alemania , Hungría , Italia , Liechtenstein , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Montenegro , Serbia , Eslovenia y Ucrania .
Hypo Group Alpe Adria , con más de 6500 personas empleadas , presta servicios a más de 1,1 millones de clientes y en 2006 disponía de un total activo de 30000 millones EUR . En 1989 GRAWE adquirió Capital Bank , un banco independiente , que en los últimos años se ha especializado en los sectores de banca privada y banca de inversiones y gestiona unos 70 fondos de inversiones .
El plan de empresa redactado por GRAWE para la adquisición del BB no contemplaba cambios en el modelo comercial del BB ni la integración del BB en los negocios bancarios ya existentes del grupo .
En 2007 GRAWE vendió alrededor del 15 % de su participación en Hypo Group Alpe Adria y obtuvo unos considerables beneficios contables .
Gracias al traslado de pérdidas fiscal del BB por [ … ] [ 5 ] millones EUR [ 6 ] , GRAWE logró un ahorro fiscal [ 7 ] que pudo usar para compensar el precio de compra pagado por el BB y que ascendió a [ … ] millones EUR [ 8 ] .
Hasta su venta , Hypo Bank Burgenland AG era una sociedad anónima con arreglo a la legislación austriaca con sede en Eisenstadt , Austria .
Antes de la venta del BB al grupo de seguros austriaco GRAWE — la medida de ayuda de que se trata — y desde la junta general de accionistas de marzo de 2005 , el 100 % del capital propio del BB era propiedad del Estado federado de Burgenland [ 9 ] .
Con un total del balance de alrededor de 3,3 millones EUR en el año 2005 , el ámbito de actividad del grupo BB era meramente regional .
Antes de la venta el BB operaba con una licencia bancaria ilimitada en el Estado federado de Burgenland y en Hungría occidental , donde tenía una filial al 100 % , Sopron Bank RT . Con su creación como banco hipotecario regional , el BB tenía la tarea de promover el tráfico dinerario y crediticio en el Estado federado de Burgenland .
Originalmente la actividad principal del BB era la concesión de préstamos hipotecarios y la emisión de cédulas hipotecarias y obligaciones municipales .
En el momento de la venta actuaba como banco universal y ofrecía toda la gama de servicios bancarios y financieros .
Hasta su privatización el BB disfrutó de una garantía a favor de los bancos públicos ( la denominada « Ausfallhaftung » ) [ 10 ] .
De conformidad con un acuerdo entre la Comisión y Austria , sobre el cual se adoptó la Decisión C(2003 ) 1329 final [ 11 ] , hubo que suprimir la « Ausfallhaftung » el 1 de abril de 2007 .
Todas las obligaciones existentes a 2 de abril de 2003 siguieron estando cubiertas por la « Ausfallhaftung » hasta su vencimiento .
En el período del 2 de abril de 2003 al 1 de abril de 2007 se pudo mantener la « Ausfallhaftung » para nuevas obligaciones , siempre que no vencieran con posterioridad al 30 de septiembre de 2017 .
Sin embargo , debido a la privatización del BB este plazo de transición finalizó antes de fecha el día en que se cerró la venta a GRAWE , es decir , el 12 de mayo de 2006 [ 12 ] .
Desde esa fecha las nuevas obligaciones no disponen ya de « Ausfallhaftung » .
A 31 de diciembre de 2005 , las obligaciones cubiertas por la « Ausfallhaftung » ascendían aproximadamente a 3100 millones EUR ( sin contar la emisión de los empréstitos adicionales descrita en el considerando 44 ) .
Debido a pérdidas anteriores , el BB tuvo que trasladar el 31 de diciembre de 2004 unas pérdidas fiscales de aproximadamente 376,9 millones EUR . Desde el 1 de enero de 2005 , el derecho fiscal austriaco permite a las empresas ( dentro del mismo grupo ) compensar entre sí ganancias y pérdidas .
La magnitud de la compensación permitida depende de la estructura de la empresa .
Reestructuración del BB
Con la Decisión de 7 de mayo de 2004 [ 13 ] ( en lo sucesivo , « Decisión de reestructuración » ) la Comisión autorizó una ayuda de reestructuración para el BB por un valor total de 360 millones EUR que incluía dos medidas : por una parte , la garantía concedida al BB por el Estado federado de Burgenland el 20 de junio de 2000 [ 171 millones EUR , a un interés del 5 % [ 14 ] ] y por otra , el acuerdo marco de 23 de octubre de 2000 , que consiste en que el Bank Austria renuncia al reembolso de préstamos a favor del BB por un total de 189 millones EUR , así como un acuerdo sobre los beneficios futuros celebrado entre estas dos partes [ 15 ] y una garantía del Estado federado de Burgenland a favor del BB por un total de 189 millones EUR [ 16 ] .
La Decisión de reestructuración contemplaba las siguientes modificaciones a posteriori al acuerdo de garantía de 20 de junio de 2000 y al acuerdo marco .
La garantía de 20 de junio de 2000 se modificó en el sentido de que los beneficios anuales del BB ya no se utilizarían para reducir los importes garantizados por el Estado federado de Burgenland . Además el BB no puede utilizar la garantía del Estado federado de Burgenland hasta que se establezcan las cuentas anuales del ejercicio 2025 .
El Estado federado de Burgenland , sin embargo , es libre de poner la garantía a disposición del BB , en su totalidad o en parte , a partir de que se hayan establecido las cuentas anuales del ejercicio 2010 .
El acuerdo marco de 23 de octubre de 2000 se modificó en el sentido de que los beneficios anuales del BB ya no se utilizarían para servir la obligación de mejora frente a Bank Austria AG .
El Estado federado de Burgenland cumple la obligación de mejora frente al Bank Austria AG y paga el saldo restante de la garantía acordada inmediatamente antes de la privatización del BB mediante un pago único .
Las modificaciones respecto a la utilización de los beneficios anuales para reducir los importes de la garantía no se habrían aplicado si no se hubiera privatizado el BB .
Si el Estado federado de Burgenland hubiera seguido siendo el propietario del BB , no se hubiera modificado ninguna de las dos garantías ; los importes de la garantía hubieran seguido reduciéndose con arreglo a los beneficios anuales del BB y no se hubiera modificado la obligación de mejora del BB .
La privatización del BB era una parte esencial del plan de reestructuración autorizado por la Comisión .
En opinión del Estado federado de Burgenland la privatización del BB representa la mejor perspectiva para la viabilidad a largo plazo del banco .
Tras la adopción de la Decisión de la Comisión , el Estado federado de Burgenland intentó dos veces desde 2003 vender y privatizar el BB sin éxito .
El tercer intento , al que se refiere la medida descrita a continuación , se inició con un anuncio en los medios de comunicación el 18 de octubre de 2005 .
Privatización del BB
El proceso de privatización
La Comisión toma nota de que las partes que participaron en la venta del BB describen el proceso de venta de forma diferente , pero a pesar de ello considera que los elementos de la venta del BB que se presentan a continuación , tal como se expusieron en la Decisión de incoación y se completaron por las observaciones de Austria y las de GRAWE , deben considerarse indiscutibles .
En el año 2005 el Estado federado de Burgenland lanzó un tercer procedimiento de licitación para privatizar el BB .
El banco internacional de inversiones HSBC Trinkaus & Burkhardt KGaA , Düsseldorf , junto con el HSBC plc , Londres ( denominados conjuntamente en lo sucesivo « HSBC » ) , encargados de llevar a cabo el proceso de privatización , anunciaron públicamente la intención de vender el BB en las páginas oficiales del Wiener Zeitung el 18 de octubre de 2005 a nivel nacional y en la edición en lengua inglesa del Financial Times Europe el 19 de octubre de 2005 a nivel internacional y pidió a las partes interesadas en adquirir acciones del BB que se dieran a conocer .
Si bien 24 potenciales licitadores de dentro y fura de la Unión Europea reaccionaron ante el anuncio , solo 14 se manifestaron oficialmente su interés en presentar una oferta y recibieron en consecuencia una carta de acompañamiento ( en lo sucesivo denominada « process letter » ) para la siguiente fase de la licitación .
En esta « process letter » , se pedía a los potenciales licitadores que presentaran antes del 6 de diciembre de 2005 una oferta indicativa , no vinculante , para la adquisición del banco .
Solo tres de los 14 potenciales licitadores enviaron dentro de plazo su oferta indicativa por 65 millones EUR , 100 millones EUR y 140 millones EUR [ 17 ] y pasaron a la segunda fase , en la que debían presentar ofertas vinculantes antes del 6 de febrero de 2006 .
Esta segunda fase incluía , en particular , un proceso de diligencia debida que se iba a llevar a cabo en una sala de datos de Internet del 7 al 30 de enero de 2006 , completado con una serie de presentaciones y reuniones .
Además , los licitadores podían hacer preguntas en la fase de diligencia debida .
El 6 de enero de 2006 , dos licitadores , GRAWE y el consorcio , presentaron ofertas vinculantes .
Se siguió negociando individualmente con estos dos licitadores sobre las ofertas vinculantes .
Estas negociaciones finalizaron el 4 de marzo de 2006 .
El 5 de marzo de 2006 el Estado federado de Burgenland comunicó la adjudicación a GRAWE , a pesar de que el precio ofrecido por esta ( 100,3 millones EUR ) era claramente inferior al precio ofrecido por el consorcio ( 155 millones EUR ) .
Esta decisión se basaba en una recomendación escrita del HSBC ( en lo sucesivo denominada « la recomendación » ) de fecha 4 de marzo de 2006 , completada con aclaraciones verbales a los miembros del Gobierno del Estado federado de Burgenland el día de la decisión .
El Gobierno del Estado federado de Burgenland autorizó formalmente la venta el 7 de marzo de 2006 .
El cierre de la venta tuvo lugar el 12 de mayo de 2006 .
La víspera del cierre , el BB emitió empréstitos por valor de 700 millones EUR . Antes de la privatización , se debían haber emitido empréstitos , según los planes originales , solo por valor de 320 millones EUR . Los empréstitos suplementarios estaban garantizados por la « Ausfallhaftung » .
De estos empréstitos por valor de 700 millones EUR , Capital Bank , una filial de GRAWE , suscribió empréstitos por valor de 350 millones EUR .
Criterios de selección de la « process letter »
Los siguientes criterios para evaluación de la oferta , enumerados en la « process letter » , los fijó el Gobierno del Estado federado de Burgenland mediante decisión de 6 de septiembre de 2005 :
precio de compra y seguridad de pago de dicho precio ;
mantenimiento de la independencia del BB ;
continuidad del BB evitando la utilización de la « Ausfallhaftung » del Estado federado ;
efectuar todas las ampliaciones de capital necesarias ;
seguridad de la transacción ;
condiciones de plazo al efectuar la transacción .
En la « process letter » se señalaba , además , que el accionista del BB decidiría discrecionalmente , sobre la base de la recomendación , qué licitadores podrían tomar parte en la segunda parte del proceso de venta .
Cláusula de garantía en el contrato con GRAWE
El contrato con GRAWE incluye una cláusula en la que el Estado federado de Burgenland asegura que no se infringen las normas sobre ayudas en relación con la concesión de la garantía , objeto de la decisión de reestructuración , ni en relación con el contrato de compra .
Esta cláusula de garantía se ve completada por una cláusula según la cual el comprador GRAWE tiene derecho a que el Estado federado de Burgenland le compense por todos los importes cuya devolución ordene la Comisión mediante una decisión negativa .
Si según las normas sobre ayudas no se pudiera efectuar este ajuste del precio de venta , el comprador , en virtud de dicha cláusula , podría rescindir el contrato .
Recomendación del HSBC
En la recomendación se comparaba la oferta de GRAWE con la del consorcio sobre la base de los criterios de selección antes citados y se establecía que , si se partía del precio de compra , habría que decidirse a favor del consorcio .
Sin embargo , teniendo en cuenta los demás criterios ( seguridad de pago del precio de compra , continuidad del BB evitando la utilización de la « Ausfallhaftung » , ampliaciones de capital y seguridad de la transacción ) el HSBC recomienda vender el BB a GRAWE ( véanse además los considerandos 27 a 29 de la Decisión de incoación ) .
DECISIÓN DE INCOAR EL PROCEDIMIENTO DE INVESTIGACIÓN FORMAL CON ARREGLO AL ARTÍCULO 88 , APARTADO 2 , DEL TRATADO CE
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento de investigación formal con arreglo al artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE , se basaba en particular en las razones que se citan a continuación .
Sobre la base de los principios enunciados en el XXIII Informe de Competencia [ 18 ] , la Comisión no pudo establecer que la venta no incluyera ayuda , especialmente dado que el Estado federado de Burgenland no había adjudicado al consorcio , que había ofrecido un precio de venta considerablemente superior , la compra del BB .
Además , había una serie de discrepancias en la forma de describir el proceso de licitación por parte del denunciante y por parte de Austria .
Dudas relativas al procedimiento de licitación
La Comisión dudaba que el procedimiento de licitación pudiera considerarse realmente transparente , incondicional y no discriminatorio .
En particular la Comisión tenía dudas sobre si había habido igualdad de trato a los licitadores durante el procedimiento de licitación y si un vendedor que opere en economía de mercado habría fijado alguna de las condiciones vinculadas a la venta contempladas en la « process letter » del HSBC .
Además , la Comisión tenía dudas sobre la transparencia de la selección final , ya que no había indicaciones sobre la ponderación de cada uno de los criterios . Y por otra parte , el otro criterio de « refinanciación del BB tras la venta a través del Estado federado de Burgenland » , al que se concedió gran importancia durante las negociaciones , no se incluyó en la lista de criterios ( véanse los considerandos 65 a 69 de la decisión de incoación para más detalles ) .
Otras consideraciones
Tampoco podía excluir la Comisión la posibilidad de que se hubiera concedido una ventaja económica a GRAWE por las razones que se exponen a continuación :
la diferencia entre las dos ofertas de precio indicaba que el BB no se había vendido a GRAWE a precio de mercado ;
la emisión de más empréstitos garantizados por la « Ausfallhaftung » , por un valor de 380 millones EUR , no estaba prevista en el plan de empresa del BB presentado a los potenciales compradores y aparentemente no se había ofrecido al consorcio ;
no es seguro que se hubieran presentado ofertas más elevadas o que hubieran tomado parte en el proceso otros licitadores si no se hubieran establecido los citados requisitos .
La Comisión también mencionó que el traslado de pérdidas fiscal podía haber influido en sobre el valor económico de las ofertas .
También expresó la Comisión sus dudas respecto a la cláusula de garantía del contrato con GRAWE .
Por lo que respecta a la compensación por reembolso anticipado ( « Vorfälligkeitsentschädigung » ) prevista en el contrato en relación con el acuerdo de garantía de 20 de junio de 2000 , la Comisión tenía dudas sobre si Austria había cumplido plenamente la decisión de reestructuración .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
La Comisión recibió observaciones del beneficiario GRAWE y de una parte interesada húngara [ 19 ] .
Las observaciones de GRAWE confirman y completan los argumentos de Austria y se tratan conjuntamente .
La parte interesada húngara presentó cierto número de documentos que hacían referencia a un supuesto fraude anterior que afectaba principalmente a la actividad comercial del BB en Hungría , donde está situada la filial del BB Sopron Bank RT . Según el interesado húngaro el fraude solo podía mantenerse en secreto si el BB se vendía a un licitador austriaco .
Se presentó abundante documentación , referida especialmente a varias filiales asentadas en Hungría y vinculadas con el BB ( por ejemplo extractos del registro comercial , estatutos de las empresas afectadas , actas de las juntas generales anuales u otros datos de las empresas , que se referían claramente a períodos anteriores a la venta del BB ) .
Como , según la Comisión , no se podían establecer vínculos directos entre estos documentos y el proceso de privatización que debía evaluar en virtud de las normas sobre ayudas , no se tuvieron en cuenta estas observaciones .
V. OBSERVACIONES DE AUSTRIA Y GRAWE
Austria completó los argumentos que ya había expuesto antes de la decisión de incoación con información adicional .
GRAWE corroboró básicamente los argumentos de Austria .
Admisibilidad
Basándose en razones de procedimiento Austria mantuvo que la Comisión no podía examinar en más detalle la denuncia porque el consorcio , que hasta ahora no estaba presente en la banca europea y , por consiguiente , ni siquiera era competidor , no podía considerarse « parte interesada » en el sentido del artículo 1 , letra h ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 [ actualmente artículo 88 ] del Tratado CE [ 20 ] .
Cualquier alegación de discriminación cuestionaría la libertad de establecimiento y la libre circulación de capital ; la entrada al mercado de banca europeo no puede obtenerse a través de un procedimiento de ayuda estatal .
Además , la Comisión debería tener en cuenta el hecho de que el consorcio no había actuado tras la decisión de incoación de la Comisión y había hecho saber públicamente que ya no estaba interesado en adquirir el banco .
La Comisión superaría su margen de discrecionalidad si examinara esta cuestión .
Austria destacó que los tribunales austriacos habían estudiado cuidadosamente el caso desde el punto de vista de la normativa sobre ayudas , habían oído a todos los testigos y habían examinado los hechos , llegando a la conclusión de que el procedimiento de licitación había sido abierto , transparente e incondicional .
La Comisión debería haberse sumado a esta posición en vez de incoar un procedimiento de investigación formal .
Aspectos generales del procedimiento de licitación y su resultado
Circunstancias del procedimiento de licitación
Austria subraya que se llevó a cabo un procedimiento de licitación abierto , transparente e incondicional . Los tribunales austriacos que se ocuparon del asunto así lo confirmaron también .
La decisión final no se tomó antes del 4 de marzo de 2006 .
Todos los licitadores tuvieron las mismas posibilidades de obtener la información necesaria para su proceso de diligencia debida , aunque luego la hubieran utilizado de diferentes maneras .
Incluso si desde el principio hubo importantes reservas respecto al consorcio , habría sido legítimo permitirle tomar parte en el procedimiento de licitación el mayor tiempo posible , en lugar de excluirlo sobre la base de ofertas indicativas .
Tal procedimiento correspondía al comportamiento de un vendedor que opera en una economía de mercado , lo que reforzaría la competencia entre los licitadores para alcanzar un precio de compra lo más elevado posible .
Además , Austria partía de que el consorcio , tal como había anunciado durante las negociaciones , iba a aportar un socio comercial financieramente sólido .
Un socio así hubiera podido modificar en buena medida la situación .
GRAWE ha explicado que durante el procedimiento de licitación no había recibido trato preferente alguno por parte del Estado federado de Burgenland o de la supervisión de mercados financieros austriaca ( FMA ) .
Recomendación
Austria argumentó que la recomendación del HSBC no era más que un resumen del proceso de privatización y no podía considerarse como la única base para la decisión .
La finalidad de la recomendación era únicamente ofrecer un breve panorama general del procedimiento y las ofertas .
Sus conclusiones se completaron con aclaraciones verbales a los responsables de la toma de decisiones .
Austria completó esta información aportando una nota redactada por el HSBC para el Estado federado de Burgenland con el fin de ayudarle a responder a la primera solicitud de información de la Comisión de 12 de abril de 2006 , y en la que se comentaban en más detalle los resultados .
Según Austria , la recomendación no debía considerarse un dictamen pericial sobre el valor del banco , que no viene exigido por la normativa europea .
La decisión de 5 de marzo de 2006 se basaba más bien en la experiencia adquirida en anteriores procesos de privatización así como en la recomendación , valoraciones verbales y explicaciones confidenciales de los representantes del HSBC .
Comparabilidad de las ofertas de GRAWE y el consorcio
En los comentarios de Austria y en las observaciones de GRAWE se hace referencia en varias ocasiones a la comparabilidad de las ofertas de ambos licitadores .
Respecto a la compensación por reembolso anticipado ( « Vorfälligkeitsentschädigung » ) en relación con el acuerdo de garantía de 20 de junio de 2000 , Austria señaló que la Comisión había malinterpretado los correspondientes acuerdos previstos en las ofertas de los dos licitadores finales .
La compensación allí prevista se refería al hecho de que el Estado federado de Burgenland efectuaría los pagos en el marco del acuerdo de garantía varios años antes que lo previsto [ 21 ] .
Pero esto no formaba parte del precio de compra , tal como aparentemente suponía la Comisión .
Además , el régimen no cuestionaba la anterior decisión de reestructuración del BB , sino que había ayudado a reducir la ayuda autorizada por la Comisión en su momento .
En relación con las cláusulas y períodos de garantía previstos en los contratos de compra con GRAWE y el consorcio , Austria señaló que eran resultado de las negociaciones contractuales individuales llevadas a cabo con cada licitador .
Los diferentes acuerdos sobre los límites de responsabilidad , los importes exentos y los plazos de garantía ( dos años para el consorcio y tres para GRAWE ) no constituían discriminación alguna entre licitadores .
Solo el proyecto de contrato con el consorcio establecía una comisión anual de 100000 EUR en concepto de « Ausfallhaftung » , pagadera al Estado federado de Burgenland hasta 2017 .
Como explicación , Austria señaló que el contrato con GRAWE no fijaba una comisión anual porque esta estaba incluida ya en el precio de venta ofrecido por GRAWE .
En relación con la emisión de nuevos empréstitos , Austria argumentó que la decisión del consejo de supervisión de emitir nuevos empréstitos por valor de 380 millones EUR , complementaria a la decisión anterior de septiembre de 2005 , basada en el plan de empresa del BB , de emitir empréstitos por 320 millones EUR , había sido independiente de la inminente privatización y del futuro propietario del BB .
El Estado federado de Burgenland consideraba que la emisión de estos empréstitos adicionales no había sido decisiva para la venta por lo que no la había citado en la « process letter » .
No obstante , durante el proceso de diligencia debida se había informado a ambos licitadores de la emisión de estos empréstitos y esta se habría llevado a cabo independientemente de la identidad del comprador .
Sin embargo , solo GRAWE había tenido en cuenta esta cuestión en su proyecto de contrato .
Austria subraya que los empréstitos adicionales por valor de 380 millones EUR se habían emitido para aprovechar lo más posible las favorables condiciones de financiación en el marco de la « Ausfallhaftung » .
En las negociaciones con el consorcio se había mencionado repetidamente este hecho .
De hecho , si el BB se hubiera vendido al consorcio se habría beneficiado en mayor medida que GRAWE de las mejores condiciones de refinanciación .
Austria señaló que los costes de refinanciación del BB en el caso de una venta al consorcio habrían sido más elevados , dado que el consorcio , al contrario que GRAWE , no estaba calificado y además tenía su sede principal en Ucrania , de forma que el BB podía aspirar como mucho — y si acaso — a unas condiciones de refinanciación de una « hipotética » calificación « BB » o « B » .
Por lo que respecta al acuerdo especial con GRAWE de transferir cuatro de las empresas inmobiliarias del BB al Estado federado de Burgenland antes del cierre a su valor contable de 25 millones EUR , Austria señala al respecto que , dado que la empresa de auditoría del BB confirmó el 31 de diciembre de 2005 que el valor de mercado de la propiedad correspondía a su valor contable , la transferencia solo habría tenido efecto de liquidez .
Por esta razón este efecto de liquidez no debía tenerse en cuenta al comparar ambas ofertas .
El consorcio ofreció un anticipo de 15 millones EUR a pagar en una cuenta fiduciaria en el Active Bank establecido en Ucrania el día de la firma del contrato .
GRAWE hubiera debido transferir el precio de compra en su totalidad el día de cierre de la venta .
Cláusula de garantía relativa a las ayudas estatales en el contrato con GRAWE
Austria opinaba que la cláusula , que también figuraba en el proyecto de contrato de compra con el consorcio [ 22 ] , era habitual en los contratos de compra de transacciones de este tipo como parte de las condiciones y el precio de compra y que se atenía a las normas sobre ayudas estatales .
Ello va en legítimo interés del comprador del BB que no está dispuesto a ofrecer un precio más elevado y que podría verse obligado a pagarlo debido a un requerimiento de recuperación como consecuencia de una decisión sobre ayuda estatal .
Además , la Comisión debería tener en cuenta también que la cláusula incluyera el derecho del comprador a retirarse del contrato si la cláusula se invalidaba desde el punto de vista de las normas sobre ayudas estatales .
GRAWE considera que las dudas de la Comisión son irrelevantes mientras no exista requerimiento de recuperación .
GRAWE subraya que las posibilidades que tiene un licitador en un procedimiento de licitación para evitar un comportamiento potencialmente relevante respecto a las ayudas estatales por parte de un vendedor público son muy limitadas .
Según GRAWE , una cláusula de este tipo daría al Estado más razones para cumplir las normas sobre ayudas estatales , lo que redundaría en interés de la Comisión .
Consonancia con el mercado del precio de compra pagado por GRAWE
Según Austria , que el proceso de licitación que se había llevado a cabo era abierto y transparente y que se había posibilitado una venta a precio de mercado , quedaba demostrado por el hecho de que tres licitadores habían presentado ofertas indicativas , de las cuales GRAWE era la segunda .
De esto podía concluirse que la oferta de GRAWE no estaba por debajo del valor de mercado .
Austria hace referencia aquí al resultado del segundo intento de privatizar el BB .
Las cuatro ofertas se situaron en su momento entre 85 y 93 millones EUR , de forma que el precio de compra pagado por GRAWE de 100,3 millones EUR puede considerarse conforme al mercado .
Según las normas sobre ayudas estatales , Austria no estaba obligada a vender el banco en una licitación abierta ; podría haber escogido una valoración de expertos .
Mientras el precio de compra correspondiera al de la valoración de expertos antes de la venta , no habría presencia de ayuda estatal .
En este contexto , la Comisión no habría tenido en cuenta el hecho de que Austria había presentado ya cierto número de informes en la primera fase de la investigación que confirmaban su opinión de que el precio pagado por GRAWE se atenía a las condiciones de mercado .
Austria y GRAWE respaldaban sus argumentos con los siguientes informes y documentos :
una valoración « stand-alone » del BB llevada a cabo por gmc-unitreu Wirtschaftsprüfungs- und Steuerberatungs GmbH con ocasión de la adquisición de todas las acciones por el Estado federado de Burgenland con el fin de preparar la privatización del BB : según este informe , por cifras similares a las contempladas en la valoración del HSBC , el valor del BB a 30 de junio de 2004 , se situaba entre 44,4 y 53,9 millones EUR [ 24 ] ;
la valoración llevada a cabo por el consorcio , que partía de un activo « stand-alone » del BB de 50 a 70 millones EUR .
Austria argumentó , además , que los licitadores habían repercutido en el precio las condiciones del procedimiento de licitación y por consiguiente ambas ofertas habían sido superiores al valor de mercado real .
Austria ofreció encargar otro informe a un experto independiente para probar que se había pagado un precio acorde con las condiciones del mercado .
Papel de la « Ausfallhaftung » en la venta del BB
Durante toda la investigación Austria destacó constantemente la importancia de la « Ausfallhaftung » y el consiguiente interés financiero del Estado federado de Burgenland en la venta del BB , afirmación corroborada por GRAWE .
El criterio de « continuidad del Bank Burgenland evitando la utilización de la « Ausfallhaftung » del Estado federado » era una de las condiciones que Austria había hecho públicas en el marco del procedimiento de licitación , por lo que era conocida por todas las partes interesadas .
A este respecto Austria y GRAWE adujeron en particular los siguientes argumentos .
La « Ausfallhaftung » podría tener un fundamento jurídico .
Sin embargo , al estar el BB organizado como sociedad anónima de derecho privado y la Ausfallbürgschaft ser una institución de derecho privado ( artículo 1356 del ABGB ) , las condiciones y el alcance de la responsabilidad del Estado federado de Burgenland estaban reguladas por las disposiciones del derecho privado ; el Estado había actuado aquí como propietario del Bank Burgenland y no como poder público .
Al no aceptar este argumento , la Comisión estaba ignorando la separación de poderes de Austria : la fuente de la « Ausfallhaftung » es el legislativo , mientras que el ejecutivo , es decir , el Estado federado de Burgenland , había tomado la decisión de vender el BB .
La relación entre el Estado federado de Burgenland y el BB era comparable a la de una empresa matriz que da una garantía a su filial en forma de carta de garantía .
Una garantía de ese tipo se tendría en cuenta al vender una filial , como lo sería cualquier otro riesgo fuera del balance .
En apoyo de estos argumentos , Austria hizo referencia a una sentencia del Tribunal Supremo austriaco de 4 de abril de 2006 [ 25 ] .
Además , la Comisión y Austria han acordado la supresión de la « Ausfallhaftung » como ayuda existente tras un período de transición .
Hasta su supresión , la « Ausfallhaftung » se « legalizará » , de forma que el Estado federado de Burgenland pueda tenerla en cuenta al vender el BB .
El Estado federado de Burgenland no concedió la garantía con vistas al proceso de privatización y Austria no había tenido la posibilidad jurídica de darla por concluida antes de la venta del BB .
Si el riesgo asociado a la « Ausfallhaftung » no hubiera podido tenerse en cuenta en estas circunstancias , la Comisión hubiera impedido en la práctica que el Estado federado de Burgenland privatizara el BB .
Esto habría ido en contra del requisito de privatización del BB contemplado en la anterior decisión de la Comisión y habría limitado de forma indebida el derecho de los Estados miembros a privatizar sus activos .
La práctica decisoria de la Comisión y de los tribunales comunitarios reforzó el punto de vista de Austria .
En particular , la Comisión había reconocido que en las privatizaciones se podían tener en cuenta obligaciones y el riesgo fuera del balance [ 26 ] .
En el asunto Gröditzer Stahlwerke , el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas también reconoció implícitamente que una garantía estatal que fuera relevante para la liquidación de la empresa , debía tenerse en cuenta [ 27 ] .
El reconocimiento de la « Ausfallhaftung » como ayuda existente fue por consiguiente relevante .
El riesgo de una entrada de la « Ausfallhaftung » dependía del futuro perfil de riesgo del banco y en consecuencia del perfil de riesgo del nuevo propietario .
Los riesgos que hubiera acarreado la adquisición del BB por el consorcio no hubieran sido aceptables para el Estado federado de Burgenland .
Tampoco el hecho de que el BB hubiera seguido bajo la supervisión de la FMA hubiera cambiado esta valoración ya que la FMA solo actúa a posteriori .
El escenario de liquidación presentado por Austria
Austria transmitió un cálculo del importe garantizado por la « Ausfallhaftung » y un escenario de liquidación con la indicación de que el enfoque utilizado en el cálculo era idéntico al presentado a la Comisión en el procedimiento que llevó a la decisión de reestructuración .
GRAWE argumentó que , en este contexto , era erróneo usar un escenario de liquidación ya que el Estado federado de Burgenland no debía decidir sobre la liquidación del BB sino más bien seleccionar un comprador .
El escenario de liquidación se habría establecido para otra situación ( decisión sobre ayuda a la reestructuración ) .
Además , en caso de entrada de la « Ausfallhaftung » , el Estado de Burgenland no estaría en situación de solicitar la liquidación de todos los activos ya que los acreedores podrían dirigir sus demandas directamente al Estado federado .
Refinanciación del BB tras su venta
Según Austria este aspecto está vinculado al criterio « Continuidad de BB evitando la utilización de la « Ausfallhaftung » del Estado federado » . Austria sostiene que el anuncio de la venta del BB al consorcio podría haber conducido a un incremento de las necesidades de refinanciación del BB y a importantes flujos de caja , lo que en última instancia podría haber hecho que entrara en efecto la « Ausfallhaftung » .
Tras la venta , la liquidez del BB habría sido un importante elemento para la adopción de la decisión .
Tampoco el consorcio había excluido el riesgo de una retirada de clientes y la cancelación de líneas de crédito interbancarias , si bien con un alcance inferior al estimado por Austria .
Austria subrayó que , a este respecto , habría estado menos preocupada si el consorcio , tal como anunció en las negociaciones , hubiera presentado un socio comercial financieramente sólido .
Cuestiones relativas a la autorización de la venta por la FMA
Como explicó Austria , según el artículo 20 de la ley bancaria ( BWG ) , la FMA solo puede aplicar el denominado « fit & proper test » respecto al comprador de un banco cuando las partes negociadoras han cerrado ya un acuerdo de compra vinculante .
Una hipotética evaluación de más de un potencial comprador excedería las competencias de la FMA .
Por la misma razón no se podía presentar una evaluación a posteriori a la Comisión , tal como se pedía en la decisión de incoación .
Tras haber solicitado por escrito tanto el consorcio como GRAWE una autorización previa a la venta , la FMA rehusó , en consecuencia , examinar los documentos remitidos [ 28 ] .
La FMA estaba obligada a valorar cada compra con imparcialidad .
Austria explicó que a pesar de ello había intentado obtener una valoración respecto a los dos licitadores restantes .
La FMA había indicado informalmente que una evaluación de GRAWE , a la que la FMA conocía bien , llevaría solo algunas semanas .
Por el contrario , como en la evaluación del consorcio debían participar otras autoridades de fuera de la Unión Europea , esta probablemente llevaría más de tres meses .
Pero la FMA estaba obligada por ley a emitir una eventual decisión de prohibición en el plazo de tres meses , de no ser así , se consideraría autorizada la venta .
Por ello , una posible venta al consorcio llevaría a la FMA a prohibir provisionalmente la venta en un primer momento .
La FMA podría , sin embargo , proseguir el examen del objetivo del consorcio de adquirir el BB y en caso necesario revocar su decisión de prohibición original .
Todo el proceso podría durar hasta un año .
Según la FMA , el resultado del proceso hubiera sido « totalmente abierto » .
A este respecto , Austria señaló que el Estado federado de Burgenland había debido valorar por su cuenta si se podía esperar una autorización de la FMA para la venta de BB .
Por su parte Austria consideró que la FMA nunca autorizaría una venta al consorcio .
Las principales consideraciones en las que se basaba el pronóstico del Estado federado de Burgenland se exponen a continuación .
Ya en 1994 SLAV International Bank AG había solicitado una licencia bancaria para Austria ; la petición se denegó el 17 de noviembre de 1997 .
Una de las razones de la denegación de la solicitud fue que el fondo ucraniano propietario en ese momento no aplicaba las Normas Internacionales de Contabilidad ( NIC ) .
Además , el grupo , con excepción de un pequeño miembro que solo tenía actividades en Ucrania , Active Bank Ltd , no tenía actividad bancaria alguna .
Ninguno de los miembros del consorcio estaba calificado por agencia de calificación internacional reconocida alguna .
En cambio con GRAWE el Bank Burgenland ganaría un socio experimentado en el sector de la banca y el mercado de capital con una calificación « A » y bien conocido de la FMA .
De igual modo Austria se refirió a su experiencia durante los dos anteriores intentos de privatizar el BB que no tuvieron éxito .
En concreto en el segundo intento , que terminó sin éxito en agosto de 2005 , tomó parte un banco con sede en Lituania y con último propietario ruso y Austria tuvo buenas razones para considerar que la FMA no habría autorizado la compra .
Austria también señaló que la decisión hubiera requerido mucho más tiempo ya que no existía « memorandum of understanding » alguno como base para la cooperación e intercambio de información mutuos entre la FMA y el banco nacional ucraniano .
Además , GRAWE tenía interés , por razones de buena reputación , en intervenir en caso de que el BB tuviera dificultades .
No podía decirse lo mismo del consorcio .
Por otra parte , Austria subrayó que , con un propietario con sede en Ucrania , el BB nunca tendría una calificación comparable a la calificación « A » de GRAWE , sino más bien una calificación entre « BB » y « B » , de acuerdo con el principio de que una empresa no puede tener mejor calificación que la del país en el que tiene su sede .
Otros aspectos recogidos en la previsión del Estado federado de Burgenland
Austria presentó también una nota del HSBC que confirmaba todas las consideraciones del Estado federado de Burgenland sobre la probabilidad de que la FMA autorizara la compra y la posible utilización de la « Ausfallhaftung » en caso de una decisión de venta a favor de GRAWE .
Los escasos riesgos de la venta a GRAWE contrarrestarían con diferencia la diferencia entre los precios ofrecidos .
También planteaba dudas el plan de empresa del consorcio .
En primer lugar se presentó cuando la investigación estaba ya avanzada ( 27 de febrero de 2006 ) y había previsto la integración del Active Bank Ltd con sede en Ucrania . De hecho el consorcio había ligado la adquisición del Bank Burgenland a la integración del Active Bank .
El plan de empresa incluía , en opinión del Estado federado de Burgenland , una serie de elementos que amenazaban la existencia del BB .
Así se señalaba , en concreto , que solo una parte muy pequeña de la aportación de capital garantizada por el consorcio se destinaba a reforzar las actividades comerciales regionales del BB ( 17 millones EUR de un total de 85 millones ) , el resto debía destinarse al Active Bank activo en Ucrania .
Según el plan de empresa , las principales actividades comerciales tendrían su sede en Ucrania y no en el Estado federado de Burgenland , lo que incluía riesgos de fluctuación de los tipos de cambio .
Además el Estado federado de Burgenland nunca pudo averiguar cómo pretendía el consorcio integrar el Active Bank , cuyo valor estaba sobreestimado .
Por prudencia el Estado federado de Burgenland partía del supuesto del peor escenario posible para el BB , según el cual un fracaso del Active Bank pondría seriamente en peligro al BB e incluso podría provocar su insolvencia .
Sobre la base de este plan de empresa , el Estado federado de Burgenland no hubiera vendido el BB aún en el caso de que el consorcio hubiera sido el único licitador [ 29 ] .
Además , Austria tenía también dudas por el hecho de que la FMA hubiera necesitado mucho más tiempo para evaluar la venta al consorcio .
En la decisión de reestructuración se exigía una privatización rápida del BB .
Por otra parte , GRAWE había limitado la validez de su oferta hasta el 31 de marzo de 2006 .
El Estado federado de Burgenland corría el riesgo de no tener comprador para el BB en caso de una decisión de prohibición de la FMA .
El 5 de marzo de 2008 Austria remitió a la sentencia de un tribunal alemán que confirmaba una decisión del BaFin por la que se prohibía la venta de acciones de un banco alemán a un grupo de empresas ucraniano .
Austria no afirma que el grupo ucraniano de este caso sea el consorcio , pero considera que esta decisión , a la que el BaFin tardó trece meses en llegar , confirma su pronóstico .
En opinión de Austria , la cuestión de una venta rápida estaba estrechamente ligada a la necesaria seguridad de la transacción .
Un fracaso de la tercera ronda de privatizaciones hubiera puesto en peligro el banco y posteriormente hubiera conducido incluso a la insolvencia del BB y con ello la activación de la « Ausfallhaftung » .
Otros métodos de evaluación del riesgo presentados por Austria y GRAWE
Austria explicó con más detalle la recomendación del HSBC , que se refiere en su enfoque al conjunto de obligaciones garantizadas .
Un incremento moderado de la probabilidad de que pudiera activarse la « Ausfallhaftung » si el BB se vendía al consorcio era suficiente para compensar la diferencia entre las dos ofertas y por consiguiente apuntar hacia una decisión favorable a GRAWE .
GRAWE presentó , apoyada por Austria , otro informe que recurría a un modelo de valoración de garantías como opciones de compra , para explicar y justificar la venta de BB a GRAWE .
En este informe se llegaba a la conclusión de que , aun suponiendo un leve incremento del 1,83 % de la volatilidad del activo total tras la venta del BB al consorcio , el riesgo resultante para el Estado federado de Burgenland en términos de « Ausfallhaftung » se incrementaría considerablemente , por lo que la decisión de vender el BB a GRAWE estaba justificada .
En una fase muy tardía del procedimiento Austria transmitió , el 22 de febrero de 2008 , un análisis sobre cómo los mercados de capital « repercuten » una garantía del tipo de la « Ausfallhaftung » .
Una exposición más detallada del enfoque adoptado en este análisis elaborara por Morgan Stanley , se envió el 9 de abril de 2008 .
El punto de partida del análisis era la presunción de que el Estado federado de Burgenland podía asegurarse en el mercado de capitales contra el riesgo de la « Ausfallhaftung » mediante una « credit default swap » .
Austria argumentaba que los resultados del análisis mostraban también que la decisión de venta del Estado federado de Burgenland había estado justificada .
Austria estimaba los costes de ese seguro en 51,3 a 64,1 millones EUR en caso de una venta del BB a GRAWE y de 521,6 millones EUR si se vendía el BB al consorcio .
Las estimaciones de Morgan Stanley eran inferiores ( 354 millones EUR a 12 de mayo de 2006 ) , pero a pesar de ello confirmaban los resultados de Austria .
Compatibilidad de la ayuda con el mercado común
Austria no hizo comentarios sobre la compatibilidad de la ayuda con el mercado común .
GRAWE argumentó que la medida , si se consideraba ayuda estatal , debía declararse compatible con el mercado común de conformidad con el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
La privatización del BB estaba estrechamente ligada con la anterior decisión de reestructuración , según la cual el BB debía seguir actuando como banco regional en el Estado federado de Burgenland .
Del plan de empresa del consorcio se desprende que el consorcio como propietario no tenía prevista esta orientación .
Esto hubiera puesto en peligro aún más la ejecución adecuada de la decisión de reestructuración .
EVALUACIÓN JURÍDICA DE LA AYUDA
En primer lugar , la Comisión desea recordar que , de acuerdo con el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , debe verificar la información sobre supuestas ayudas ilegales cualquiera que sea su procedencia .
Por esta razón Austria supone la existencia de un margen de discrecionalidad del que en realidad la Comisión no disfruta ya que está jurídicamente obligada a investigar una denuncia como la del consorcio .
El consorcio , como único competidor de GRAWE en la fase final del procedimiento de licitación del BB , es , sin duda , « parte interesada » en el sentido del artículo 1 , letra h ) , del citado Reglamento .
Posteriores acontecimientos — como las noticias que sugerían que el consorcio había abandonado su plan inicial de comprar el banco — no influyeron en la obligación de la Comisión de proseguir su investigación .
A este respecto , la Comisión constata que el consorcio no ha retirado su denuncia [ 30 ] .
La Comisión quiere señalar que las decisiones de los tribunales austriacos citadas por Austria no prejuzgan ni limitan su competencia para evaluar el asunto sobre la base de los artículos 87 y 88 del Tratado CE .
A este respecto , la Comisión constata también que , en definitiva , ninguna de las decisiones de los tribunales se basa en la normativa de ayudas estatales [ 31 ] .
Existencia de ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE
Con arreglo al apartado 1 del artículo 87 del Tratado CE , son incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
La privatización del BB debe cumplir todos los criterios de este artículo para que pueda ser considerada ayuda estatal .
Ayudas estatales en el marco de las privatizaciones : el marco jurídico
Tal como se explicaba en la Decisión de incoación , al valorar la Comisión desde el punto de vista de las ayudas estatales una medida en el marco de una privatización se basa en varios principios contemplados en el XXIII Informe sobre la política de competencia ( en lo sucesivo , « Informe de Competencia » ) y en su práctica subsiguiente [ 32 ] .
Una de las circunstancias expuestas en este informe por la que la Comisión puede suponer , sin más verificación , que no existe ayuda estatal es que la empresa se vendió al mejor postor .
Sin embargo es evidente que el BB no se vendió al mejor postor .
Ello es suficiente para justificar la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal [ 33 ] .
Otro importante elemento a tener en cuenta en el contexto de la privatización son las condiciones a las que está sujeta una venta de este tipo .
En su Decisión de incoación del procedimiento de investigación formal , la Comisión señaló la importancia que se otorgaba a este aspecto en el Informe de Competencia cuando se requería , como condición para aceptar una privatización , que concurrieran los siguientes requisitos para que pudiera considerarse que no ha habido concesión de ayuda estatal : « que la empresa saque a subasta pública , transparente y no condicionada a otras obligaciones , tales como la adquisición de activos distintos de aquellos a los que se refiere la oferta o la continuación de determinadas actividades » .
La Comisión señaló también su posterior decisión sobre Stardust Marine , en la que destacó aún más la importancia del carácter « no discriminatorio » del procedimiento [ 34 ] .
En sintonía con la Comunicación de la Comisión relativa a los elementos de ayuda en las ventas de terrenos y construcciones por parte de los poderes públicos [ 35 ] ( en lo sucesivo , « la Comunicación sobre las ventas de terrenos » ) , la Comisión adopta ahora el punto de vista de que en principio se pueden imponer condiciones siempre que todos los compradores potenciales , independientemente del sector en que desarrollen su actividad comercial , tengan que cumplirlas y puedan hacerlo [ 36 ] .
En este contexto la Comisión había constatado que los criterios de selección seguidos para la venta del banco podrían incluir condiciones y debían evaluarse en consecuencia ( véanse los considerandos 141 a 143 para más detalles ) .
En el marco del procedimiento de investigación formal , Austria , en primer lugar , partía aparentemente de la suposición de que la Comunicación sobre la venta de terrenos podía aplicarse directamente a la privatización de una empresa y , en segundo lugar , parecía asumir que las posibles deficiencias de la licitación se podían paliar recurriendo a anteriores informes independientes elaborados en el marco de la privatización del BB .
Austria propuso incluso encargar un nuevo estudio para determinar el valor en el mercado del BB .
La cuestión de la relevancia de las condiciones de la transacción jurídica se trata en los considerandos 141 a 143 .
Como observación general respecto al primer punto , sin embargo , debe señalarse que hay que distinguir entre las normas relativas a las privatizaciones y las relativas a la venta de edificios y terrenos .
Sin hacer del procedimiento de licitación ( subasta pública ) el único procedimiento posible para una privatización , el Informe de Competencia se refiere explícitamente a las privatizaciones e indica varios requisitos previos que deben cumplirse en estos procedimientos para garantizar que no ha habido concesión de ayuda estatal .
En el Informe de Competencia no se contempla que un informe independiente sobre el objeto de la privatización elaborado antes de la venta sea suficiente para establecer que una venta a ese precio pueda considerarse automáticamente libre de ayuda estatal .
Esto es especialmente evidente cuando en este caso concreto se llevó a cabo un proceso de licitación .
La posibilidad de establecer el precio de mercado mediante un informe sin haber un procedimiento de licitación solo se menciona en la Comunicación sobre la venta de terrenos .
Incluso en el caso de una venta de terrenos , de la redacción y estructura de la Comunicación de la venta de terrenos se desprende que un Estado miembro no puede justificar mediante un informe la venta a una persona que no sea el mejor postor .
Tanto en el caso de una venta de terrenos como en el de una privatización debe partirse del supuesto de que en el marco de un procedimiento de licitación se debe determinar un precio de mercado .
Sin embargo , la Comisión opina que en el caso de que se trata la situación es otra , aún suponiendo — simplemente por argumentar — que pudiera considerarse la postura de Austria sobre la « aplicabilidad » de la Comunicación sobre la venta de terrenos .
Es cierto que la Comunicación sobre la venta de terrenos admite tanto una licitación abierta como un informe ex ante como medios válidos para demostrar que no existe ayuda estatal .
Sin embargo , este último procedimiento es , a priori , admisible solo si la valoración se lleva a cabo antes de la venta .
Dado que el Estado federado de Burgenland optó por una licitación abierta que generó ofertas válidas en el mercado , sería poco consecuente aceptar un informe anterior y dejar de lado ofertas superiores tal como propone Austria en el marco del segundo punto mencionado en el considerando 107 .
Solo habría que considerar la propuesta de Austria si no se pudiera tener en cuenta el resultado de la licitación debido a que no hubo una licitación abierta , transparente e incondicional .
A este respecto , la Comisión considera que el procedimiento de licitación generó dos ofertas válidas , si bien no puede excluir totalmente que las ofertas hubieran podido ser más altas si la venta no hubiera estado condicionada ( los efectos de las condiciones se tratarán en más detalle en los considerandos 141 a 143 ) .
Cuando existen tanto informes independientes como una oferta vinculante de compra más elevada por el BB , es claramente esta última la más indicativa del valor de mercado del objeto de venta , ya que no refleja solo una hipotética valoración sino una oferta real .
Partiendo de estas conclusiones , cualquier evaluación previa del valor del BB presentada por Austria no tiene importancia alguna para la evaluación del caso [ 37 ] .
Tampoco tiene relevancia un informe a posteriori , tal como proponía Austria , frente a la licitación y las ofertas válidas por ella generadas .
A la vista de las condiciones aplicadas , la Comisión constata también que aun en el caso de que la empresa se hubiera vendido al licitador con la oferta más elevada y a un precio claramente superior al valor estimado , todavía podría haber ayuda estatal presente si el precio pagado por el inversor privado hubiera sido inferior al que hubiera pagado de no haber tales condiciones [ 38 ] .
En conclusión , la Comisión debe evaluar la privatización del BB teniendo presente el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , sin hacer uso de la Comunicación de la venta de terrenos o el Informe de Competencia ya que las condiciones establecidas en dicho informe para suponer que no existe ayuda no se aplican en el presente asunto .
Existencia de ayuda estatal
El Estado federado de Burgenland es uno de los nueve Estados federados de Austria .
Los fondos del Estado federado de Burgenland pueden considerarse básicamente como « entregados por el Estado o mediante fondos estatales » con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Además , la Comisión constata que GRAWE tiene actividades transfronterizas e internacionales , de forma que cualquier ventaja que le otorgaran los recursos estatales afectaría a la competencia en el sector de la banca y tendría consecuencias sobre el comercio intracomunitario [ 39 ] .
Sin embargo , la venta del BB a GRAWE solo incluiría ayuda estatal si el Estado de Burgenland no actuara como un operador en una economía de mercado , de forma que el comprador lograra una ventaja selectiva .
Este sería el caso si el Estado federado de Burgenland no actuara como un vendedor en una economía de mercado y aceptara un precio de venta inferior al valor de mercado del BB .
Al examinar esta cuestión la Comisión investiga si el vendedor en cuestión se comporta como cualquier otro vendedor en una economía de mercado ( « private vendor test » ) .
Al aplicar este principio es necesario evaluar el procedimiento real de licitación y las ofertas que generó con el fin de comprobar si se concedió algún tipo de ventaja a GRAWE y en qué grado .
Básicamente hay dos elementos en este caso de los que podría derivarse una ventaja .
En primer lugar , el hecho de que la empresa se vendiera al licitador que hizo la segunda oferta más elevada y , en segundo lugar , la influencia de las condiciones sobre el valor de la empresa respecto a todos los licitadores .
El consorcio hizo una oferta al Estado federado de Burgenland cuyo valor nominal superaba la oferta de GRAWE en 54,7 millones EUR . A pesar de ello un operador que actuara en una economía de mercado podría excepcionalmente aceptar la oferta inferior si :
primero , que la venta a la oferta más alta no fuera realizable , y
segundo , estuviera justificado tener en cuenta otros factores distintos al precio .
El hecho de que no se eligiera la oferta más elevada no es en sí mismo prueba irrefutable de la existencia de ayuda .
El concepto de « mejor postor » puede interpretarse de una forma más amplia para tener en cuenta las diferencias en el riesgo fuera del balance de las ofertas [ 40 ] .
El primer aspecto depende esencialmente de si el Estado federado de Burgenland podía contar con que se le pagara el precio de compra ( lo que se denomina en general seguridad de la transacción — primer elemento ) y si se podía esperar que el consorcio obtuviera el permiso necesario de la supervisión de mercados financieros ( o cualquier otra autoridad competente en el asunto — segundo elemento ) .
El segundo aspecto depende de si están presentes otros factores , tales como las garantías o los riesgos de fuera del balance , que el Estado federado de Burgenland podría tener en cuenta como vendedor público y que compensaría la diferencia de precio con la oferta más elevada .
Primer elemento del primer aspecto : seguridad de la transacción
Por lo que respecta a la seguridad de la transacción como primer elemento del primer aspecto , la Comisión subraya , por razones de claridad , que la seguridad en este contexto se refiere únicamente a la capacidad del comprador de pagar el precio de venta [ 41 ] .
La Comisión está de acuerdo con Austria en que este es un elemento decisivo del proceso de venta .
De ningún vendedor que actuara en una economía de mercado podría esperarse que se decidiera por un comprador si existía la posibilidad real de que no se pagara el precio de compra .
En el transcurso del procedimiento Austria no argumentó en ningún momento que el consorcio no fuera capaz de pagar el precio de compra .
Segundo elemento del primer aspecto : autorización de la FMA
También queda fuera de duda que un vendedor que actúa en una economía de mercado no se decidiría por un comprador que con toda probabilidad no obtendría la necesaria autorización de la FMA ( o de cualquier otra autoridad competente en el asunto ) .
Austria señaló que la FMA nunca habría autorizado la venta del BB al consorcio , aunque la oferta de este hubiera sido la única en presentarse .
Según Austria la oferta de GRAWE no era la más elevada , pero sí la « mejor oferta » .
Desde un punto de vista de procedimiento , la Comisión no discute que la legislación austriaca tenía prohibido a la FMA , frente al hecho de que hubiera dos posibles licitadores , efectuar el denominado « fit & proper test » basado en el artículo 20 de la ley bancaria ( BGW ) . De hecho en todos los procedimientos comparables , la autorización basada en la legislación prudencial solo puede concederse cuando se ha identificado al comprador concreto .
Por ello era coherente que la FMA rechazara las « solicitudes » de autorización , tanto del consorcio como de GRAWE , antes de la decisión de venta .
La Comisión reconoce que de conformidad con la legislación austriaca , la FMA no podía efectuar declaración ex post alguna .
La Comisión constata también que la FMA , al transmitir la información factual sobre sus procedimientos o la anterior solicitud de SLAV AG , nunca se adhirió abiertamente al punto de vista de Austria a este respecto , sino que más bien confirmó a la Comisión que el resultado de su investigación había sido « completamente abierto » .
En este contexto , la Comisión señala también además que la FMA había evitado , independientemente del caso concreto , expresarse en general sobre los elementos que podría considerar esenciales en su examen ( como por ejemplo la calificación de un comprador ) .
Por esta razón no hay indicaciones de que estas u otras consideraciones planteadas por Austria hubieran influido negativamente en el examen de la FMA o conducido necesariamente a un resultado negativo .
A falta de las correspondientes explicaciones de la FMA u otras pruebas , la Comisión no puede aceptar el argumento de Austria de que la FMA hubiera prohibido con toda seguridad la venta al consorcio .
Tampoco la duración del procedimiento de la FMA — menos de un mes en el caso de GRAWE , pero hasta un año en el caso del consorcio — es suficiente para excluir al consorcio como comprador .
Austria ha planteado que el BB habría sufrido de la prolongada inseguridad , lo que en última instancia podría haber causado dificultades al banco .
La Comisión no puede aceptar este argumento como principio ni en casos concretos .
Básicamente se produciría una discriminación respecto a todos los licitadores de fuera de la Unión Europea y probablemente también respecto a los de otros Estados miembros , ya que este argumento podría aplicarse asimismo a cualquier licitador que la FMA no conociera en ese momento , a saber , cualquier empresa que no fuera austriaca .
Por lo que respecta a este caso concreto , la Comisión constata que el BB no atravesaba dificultad alguna en el momento de la venta .
Como la venta se arrastraba ya desde el año 2003 , no se explica suficientemente la razón de tanta prisa .
En este contexto , el argumento de que GRAWE había puesto un plazo a su oferta tampoco puede aceptarse , ya que habría abierto numerosas posibilidades de influir de forma discriminatoria en los procedimientos de licitación .
En relación con las consideraciones del Estado federado de Burgenland sobre el posible resultado del procedimiento de la FMA , la Comisión tampoco puede aceptar la referencia de Austria a una solicitud anterior de licencia bancaria efectuada por un antecesor de SLAV AG en 1994 .
La Comisión desea señalar que las dos situaciones no son comparables , a pesar de que el « fit & proper-test » que debía efectuarse en el marco de la venta del BB formara parte de los requisitos — mucho más amplios — para la concesión de una licencia bancaria ilimitada solicitada en el caso anterior [ 42 ] .
Sin embargo , la estructura de propiedad del anterior solicitante era claramente diferente y también la situación política de Ucrania ha cambiado considerablemente desde entonces .
Además , la única razón mencionada por Austria para la decisión de prohibición — la no aplicación de las Normas Internacionales de Contabilidad ( NIC ) por el fondo propietario de la empresa — parece tener carácter puramente formal ; nada indicaba que el cumplimiento de las NIC todavía fuera un problema para el consorcio en el momento de la venta del BB .
Como la FMA está obligada por ley a evaluar imparcialmente las nuevas solicitudes , la Comisión no considera que este procedimiento anterior referido a una parte diferente hubiera podido jugar algún papel si el Estado federado de Burgenland hubiera vendido el BB al consorcio .
La Comisión debe rechazar también los argumentos no fundamentados que Austria ha presentado con el fin de excluir al consorcio como comprador serio .
La decisión de la Comisión debe basarse en hechos .
Este punto remite , en primer lugar , a la referencia que ha hecho Austria al segundo procedimiento de privatización , en el cual , según Austria , la FMA habría indicado que la venta a un banco con sede en Lituania de propiedad rusa no se habría autorizado .
No solo no se habían presentado pruebas que respaldan esta afirmación sino que se refería a una parte totalmente diferente .
En segundo lugar , las autoridades austriacas se refirieron en una fase muy avanzada del procedimiento a la sentencia de un tribunal alemán en la que se confirmaba una decisión BaFin prohibiendo una venta de acciones de un banco alemán a un grupo de empresas ucraniano del que no se daban más detalles [ 43 ] .
No se disponía de esta información en el momento decisivo por lo que no pudo jugar papel alguno en la posible decisión de la FMA .
Por último , pero no menos importante , la Comisión constata que la FMA , como ya se ha señalado , debe examinar cada contrato imparcialmente .
Sobre la base de las consideraciones expuestas , la Comisión concluye que no hay pruebas ni indicaciones de que la FMA hubiera prohibido una venta al consorcio .
Un vendedor en una economía de mercado no habría excluido al consorcio como comprador por estas razones .
Segundo aspecto : Influencia de la « Ausfallhaftung » en la decisión de venta
Como en cualquier otro caso , la Comisión confirma que solo se pueden tener en cuenta aquellos factores que habría tenido en cuenta un inversor en una economía de mercado [ 44 ] .
Esto excluye los riesgos generados por la posible obligación de pagar una ayuda estatal ya que un inversor en una economía de mercado no hubiera tenido que correrlos [ 45 ] .
En relación con la privatización del BB , el elemento decisivo a este respecto es la existencia de la « Ausfallhaftung » , que Austria utiliza para justificar la venta a GRAWE .
En opinión de la Comisión , la « Ausfallhaftung » es un elemento que el Estado federado de Burgenland no debería haber tenido en cuenta .
Si se hubiera tenido en cuenta la « Ausfallhaftung » , se hubieran mezclado , como ya se señaló en las Decisión de incoación , el papel del Estado federado de Burgenland como donante de ayuda estatal con el de vendedor del banco .
En primer lugar la Comisión debe rechazar todos los argumentos con los que Austria pone en duda la calificación de la « Ausfallhaftung » como ayuda estatal ( existente ) .
A la vista de la Decisión C(2003 ) 1329 final de la Comisión sobre la supresión de la « Ausfallhaftung » [ 46 ] , consecuencia de un acuerdo entre Austria y la Comisión y que Austria no impugnó ante los tribunales europeos , este argumento es inaceptable .
Si Austria — tal como parece desprenderse del presente procedimiento — no hubiera estado realmente de acuerdo con la calificación de la « Ausfallhaftung » como ayuda estatal , hubiera podido impugnarla ante el Tribunal de Justicia .
Respecto al argumento de Austria de que una ayuda existente es legal , debe señalarse que una ayuda existente sigue siendo una ayuda concedida por una autoridad pública .
En todas las decisiones de los tribunales hasta la fecha se parte del principio de que , al examinar la cuestión de cómo habría actuado un inversor en una economía de mercado , el papel del Estado como vendedor de una empresa , por una parte , y sus obligaciones como autoridad pública , por otra , no pueden mezclarse [ 47 ] .
El punto de vista de Austria no se ve respaldado por ningún precedente en el que un inversor en una economía de mercado haya tenido en cuenta una garantía calificada de garantía estatal : y según se desprende de esta hipótesis , ningún inversor en una economía de mercado habría asumido una garantía que no hubiera correspondido al principio de un inversor en una economía de mercado , y la decisión de abolir la « Ausfallhaftung » confirma que la « Ausfallhaftung » no se concedió en condiciones de mercado .
El Tribunal de Justicia ha sostenido que las garantías consideradas ayudas ilegales no podían tenerse en cuenta al calcular los posibles costes de liquidación [ 48 ] .
Esto no significa que , por el contrario , pueda tenerse en cuenta una ayuda existente .
En opinión de la Comisión no es relevante que se trate de una ayuda ilegal o existente .
Siempre que la medida se haya clasificado como ayuda estatal , ningún vendedor en una economía de mercado la habría concedido y , por consiguiente , no habría tenido en cuenta tal medida [ 49 ] .
Habría sido otro el caso si el Estado federado de Burgenland hubiera asumido esta garantía como un inversor en una economía de mercado , en condiciones comerciales , y no una garantía que supusiera una ayuda estatal .
Pero no es este al caso .
Austria no menciona otros factores , como los riesgos fuera del balance u otras garantías distintas a la « Ausfallhaftung » , que hubieran podido tenerse en cuenta al evaluar las ofertas .
Como la « continuidad del BB evitando la utilización de la « Ausfallhaftung » del Estado federado » era una de las razones , si no la decisiva , para la decisión del Estado federado de Burgenland de vender el BB a GRAWE , independientemente de que su oferta fuera más baja , la Comisión considera , a la vista de lo constatado , que Austria no se ha comportado como un vendedor en una economía de mercado .
La ventaja económica que hubiera constituido GRAWE corresponde , por lo menos , a la diferencia entre la oferta del consorcio y el precio de compra real [ 50 ] .
Condiciones vinculadas a la venta del BB
Si bien en este caso ya el hecho de que se eligiera la oferta más baja evidencia la existencia de ayuda estatal , la Comisión tuvo que considerar también en qué medida podían haber afectado al precio de compra las condiciones de la licitación .
Como ya se ha señalado , la Comisión había expresado dudas en la Decisión de incoación de que el procedimiento de licitación hubiera sido abierto , transparente y no discriminatorio . Además , la Comisión había expresado dudas respecto a los efectos de las condiciones sobre los posibles licitadores ( que circunstancialmente podrían haberles frenado para participar en la licitación ) así como los efectos de las condiciones en la oferta de precios ( que es posible haya sido más baja que si la licitación no hubiera sido condicionada ) .
Sobre la base de la información obtenida durante el procedimiento de investigación formal , la Comisión considera que el consorcio , desde un punto de vista puramente de procedimiento ( proceso de diligencia debida , posibilidad de reunirse , FMA ) no parece haberse visto desfavorecido por los expertos del HSBC responsables de llevar a cabo la licitación .
En opinión de la Comisión , este punto de vista se ve confirmado también por los hechos establecidos por el Tribunal Regional de Eisenstadt , recogidos en la decisión de dicho Tribunal de 20 de mayo de 2006 [ 51 ] .
La Comisión evaluó el impacto de las condiciones sobre las ofertas .
Las condiciones vinculadas a la privatización sugieren que el Estado federado de Burgenland no perseguía obtener el precio más elevado por el banco .
Con todo , la Comisión no tiene razones para suponer que eso limitara de hecho el número de licitadores o influyera en el precio .
No se recibieron observaciones de partes interesadas que pudieran indicar que estaban interesadas en principio en la adquisición del BB pero que hubieran desistido de seguir en el proceso de licitación debido a las condiciones fijadas en la « process letter » .
También se dio la suficiente publicidad a la licitación .
Incluso si algunas de las demás condiciones de la licitación parecen cuestionables ( « condiciones de plazo » , « disposición a efectuar las posibles ampliaciones de capital necesarias » y « mantenimiento de la independencia del BB » ) , no se aprecia que hayan afectado al valor de las ofertas .
La Comisión , por lo tanto , no tiene pruebas o indicaciones que permitan llegar a la conclusión de que un procedimiento que hubiera permitido una venta del BB partiendo de todo su potencial habría generado ofertas más elevadas .
Tampoco el consorcio ha sugerido que las condiciones de la « process letter » hayan reducido el nivel de su propia oferta .
Reconocía que el precio de compra y la seguridad de la transacción eran un criterio válido para cualquier vendedor , pero señalaba que condiciones como la « continuidad del BB evitando la utilización de la « Ausfallhaftung » del Estado federado » o « efectuar todas las ampliaciones de capital necesarias » no serían aplicables en el futuro .
Como no queda de manifiesto que las condiciones hayan influido sobre el precio de compra , se considera en el presente caso , en el que se recibieron dos ofertas válidas en el marco de la licitación [ 52 ] , que la oferta más elevada ofrece un buen precio indicativo del precio de mercado [ 53 ] .
Otras consideraciones respecto a la « Ausfallhaftung »
Si bien la Comisión no puede estar de acuerdo con la posición de Austria sobre la importancia de la « Ausfallhaftung » en el presente caso , verificó los argumentos que Austria presentó en relación con esta presunción falsa .
Sin embargo , la Comisión pudo constatar que aun siguiendo la posición de Austria y teniendo en cuenta la existencia de la « Ausfallhaftung » , ello no haría de la oferta de GRAWE la mejor oferta .
Flujos de caja tras una venta del BB al consorcio y consideración de la « Ausfallhaftung »
En el caso de liquidación del BB , se valorarían sus activos y se utilizarían los ingresos para las obligaciones con los acreedores .
Si los ingresos de la liquidación de los activos no fueran suficientes para satisfacer las obligaciones con los acreedores , se utilizarían los fondos propios del BB de alrededor de 90 millones EUR . Cualquier importe adeudado restante se repartiría equitativamente entre las obligaciones pendientes , lo que resultaría en un porcentaje de incumplimiento con los acreedores .
La « Ausfallhaftung » , al garantizar directamente las obligaciones con los acreedores del BB por parte del Estado federado de Burgenland , desencadenaría la obligación por parte de este de compensar en su totalidad a los acreedores por el incumplimiento de las obligaciones cubiertas por la « Ausfallhaftung » .
El porcentaje de las obligaciones cubiertas por la « Ausfallhaftung » se reducirá del 100 % en el momento en que se cerró el contrato ( mayo de 2006 ) a casi el 0 % en 2017 .
A esta posible liquidación del BB podría llegarse por dificultades del banco en la refinanciación en los mercados de capitales o por respetar requisitos prudenciales como las cuotas mínimas de capital propio .
Austria ha argumentado que el problema de liquidez habría surgido sobre todo una vez que la prensa hubiera dado a conocer la venta al consorcio .
Por ello no se pudo considerar la venta del BB al consorcio .
La Comisión reconoce que el anuncio de la venta del BB al consorcio por el Estado federado de Burgenland podría haber provocado la retirada de clientes y la cancelación de líneas de crédito interbancarias , pero los cálculos presentados por Austria parecen ser erróneos por una serie de razones .
Partiendo de casos similares , la previsión de una retirada de depósitos del 50 % al 60 % no es realista [ 54 ] .
En tal situación de crisis el flujo de caja para el nuevo negocio se limitaría al mínimo necesario [ 55 ] .
Además , en los cálculos presentados por Austria los activos negociables no se liquidan o solo en parte [ 56 ] y los flujos en algunas partidas son incomprensibles [ 57 ] .
La Comisión considera que incluso en una situación de crisis el flujo de caja previsto podría verse compensado por una gestión de la liquidez del BB eficaz y preventiva y que se podría haber mantenido bajo control el flujo neto resultante .
Se puede argumentar también que el Estado federado de Burgenland podría haber resuelto el problema de liquidez , si en su opinión era esencial , emitiendo empréstitos adicionales por el valor de la liquidez que faltaba , como hizo en el caso de GRAWE mediante la contribución de los 380 millones EUR adicionales .
Por todo ello la Comisión supone que el origen de la insolvencia o la liquidación del BB no estaba en la falta de liquidez tras la publicación de la venta sino más bien razones de orden normativo .
Austria ha planteado que el riesgo de insolvencia en caso de una venta del BB al consorcio habría sido más elevado que con GRAWE como nuevo propietario .
GRAWE hubiera seguido con la actividad regional del BB centrada en clientes particulares y empresariales y hubiera mantenido el modelo comercial existente .
Según el plan de empresa presentado por el consorcio , el modelo comercial del BB hubiera sido más arriesgado y se hubieran introducido actividades como la financiación de negocios de comercio internacional .
La posible integración del Active Bank en el BB hubiera podido exponer al BB a fluctuaciones del tipo de cambio del euro respecto a la grivna ucraniana , lo que solo se habría podido garantizar con unos costes mucho más elevados .
Austria ha argumentado también que otros factores tales como la falta de experiencia en el sector de la banca y una calificación inferior del consorcio habrían incrementado considerablemente el riesgo de insolvencia del BB .
La Comisión reconoce que predecir la evolución a largo plazo del BB es altamente incierto en cualquiera de las dos situaciones de venta .
El Estado federado de Burgenland debe aceptar que tras la venta del BB a un nuevo propietario — independientemente de que se trate de GRAWE o el consorcio — tiene una influencia muy limitada sobre la futura orientación estratégica del banco .
En este contexto es importante señalar que el futuro modelo empresarial del BB no puede definirse en el contrato de compra de forma vinculante , sino que es responsabilidad del nuevo propietario decidir la nueva orientación estratégica del banco , incluidas las necesarias ampliaciones de capital y futuras integraciones de otras empresas .
Con todo , los nuevos propietarios tienen que atenerse a las normas bancarias vigentes al gestionar su empresa .
Por una parte , como banco austriaco con licencia bancaria austriaca , el BB sigue estando supervisado por el organismo de control austriaco y por ello debe cumplir los mismos requisitos prudenciales ( por ejemplo , las cuotas mínimas de capital propio ) que los demás bancos europeos .
Por otra parte , como parte integrante del mundo financiero internacional , el BB necesita como mínimo un grado de riesgo para inversión con el fin de poderse refinanciar en otros bancos .
Así pues , el BB está también sujeto a los requisitos de fondos propios de las agencias de calificación .
Si se asumen mayores riesgos , los propietarios deben inyectar al mismo tiempo nuevo capital de forma apropiada .
La Comisión tampoco puede concluir del argumento presentado por Austria que fuera indispensable que los nuevos propietarios del BB tuvieran que disfrutar de una amplia experiencia bancaria .
La gestión del BB no es tarea de los propietarios , sino de la dirección del BB .
Además , la Comisión no entiende el argumento de Austria de que la calificación del BB tras la compra sería idéntica a la de GRAWE o el Estado ucraniano .
Por una parte , GRAWE no ha aclarado que quisiera dar una carta de garantía ( « Patronatserklärung » ) al BB , por lo que el banco sería calificado en primer lugar por sus propios resultados .
Por otra parte , el BB sigue siendo un banco austriaco con sede en Austria , de forma que la calificación « B » del Estado ucraniano — que puede desempeñar un papel para un banco con sede en dicho país — no parece ser relevante .
En este contexto también es importante señalar que el BB también estará cubierto por la « Ausfallhaftung » .
A pesar de ello no se puede excluir totalmente que el BB , quienquiera que pueda ser su nuevo propietario , pueda verse enfrentado a serias dificultades en el futuro y pueda ser inevitable la insolvencia / liquidación .
En tal caso es importante entender que el BB es un banco muy pequeño ( su total del balance es muy inferior al 1 % del total del balance de los grandes bancos europeos ) y que la liquidación del BB tendría un efecto mínimo , por no decir inapreciable , sobre el sistema bancario austriaco o europeo .
La venta de los activos del BB por un importe de alrededor del 3500 millones EUR ( créditos , empréstitos , participaciones , derivados , bienes inmobiliarios ) en el mercado financiero internacional no influiría en el funcionamiento de los mecanismos del mercado , de manera que los mercados y , en particular , los precios del mercado permanecerían estables .
Austria presentó un escenario de liquidación .
En este escenario se parte de que la liquidación de los activos se producirá en 2006 y de que el precio que pueden alcanzar depende de su riesgo ponderado .
Los ajustes de la valoración efectuados van del 2 % para activos con un riesgo ponderado cero hasta el 20 % para activos con un riesgo ponderado del 100 % .
El escenario de liquidación incluye ajustes de 90 millones EUR para la liquidación de partidas de fuera de balance .
Una vez deducidos los fondos propios , se llega a la conclusión de que en caso de liquidación debería intervenir la « Ausfallhaftung » con alrededor de 270 millones EUR , y por consiguiente el Estado federado de Burgenland .
La Comisión está de acuerdo con el método general del escenario de liquidación presentado por Austria con el fin de obtener una primera estimación de las posibles pérdidas que generaría una insolvencia del BB .
La Comisión , sin embargo , opina que los ajustes efectuados sobre los activos son demasiado elevados ( por ejemplo , ajustes del 10 % al 20 % sobre créditos garantizados por hipotecas que solo pueden titularizarse o venderse en paquetes ) y no comprende los ajustes de las operaciones de fuera del balance .
Además Austria supuso que la liquidación tendría lugar con un 100 % de probabilidad en 2006 y por ello tuvo en cuenta los valores nominales de los activos .
Este escenario no parece realista .
Teniendo en cuenta estos comentarios sobre el escenario de liquidación , la Comisión llega a la conclusión de que , por cada punto porcentual de probabilidad de que hubiera que utilizar la « Ausfallhaftung » en el futuro , el Estado federado de Burgenland debería asumir como máximo 1 millón EUR . Esto significa que , con el fin de compensar la diferencia de precio de la oferta del consorcio , debe suponerse que la probabilidad de insolvencia del BB con el consorcio como nuevo propietario debería ser superior al 50 % de la probabilidad si GRAWE fuera el nuevo propietario .
La Comisión no considera esta valoración justificada y llega por consiguiente a la conclusión de que incluso si el Estado federado de Burgenland hubiera podido tener en cuenta la « Ausfallhaftung » como un criterio de evaluación , la oferta de GRAWE no sería la mejor .
Otros métodos presentados por Austria y GRAWE
Austria y GRAWE presentaron también otros métodos [ 58 ] para evaluar los diferentes riesgos vinculados a ambas ofertas .
La Comisión considera que el método general aplicado al escenario de liquidación refleja la situación específica de un caso de insolvencia y por ello no es solo el más apropiado sino también el más transparente y comprensible para valorar los riesgos originados por la « Ausfallhaftung » .
Los demás métodos presentados por Austria no son relevantes y además o no son comprensibles , se basan en suposiciones erróneas o no son aplicables a las condiciones especiales del caso .
El contrato de compra entre el Estado federado de Burgenland y GRAWE incluye además una cláusula de garantía que establece , entre otras cosas , que el Estado federado de Burgenland está obligado a reembolsar a GRAWE el importe que la Comisión pueda establecer en una decisión de recuperación ( y todos los costes de procedimiento vinculados al comprador ) .
Aun cuando el comprador conserve el derecho a rescindir el contrato si el ajuste del precio de compra resulta ser ilegal , este elemento del contrato de compra debe destacarse en una decisión .
En primer lugar , una cláusula de garantía de este tipo , negociada tras la licitación , modifica las condiciones de la venta para el comprador de que se trate y puede haber inducido a GRAWE a hacer una oferta más elevada ; en segundo lugar , e incluso más importante , esa cláusula de garantía equivale a eludir cualquier decisión de recuperación que la Comisión pueda adoptar .
Ello contradice claramente la obligación de los Estados miembros de ejecutar las decisiones de la Comisión y cooperar con ella .
Por consiguiente , esta cláusula no debe aplicarse ya que de otra forma se valoraría como una nueva ayuda estatal a GRAWE .
Conclusión final sobre la existencia de ayuda estatal
En consecuencia , la venta del BB a GRAWE constituye una ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Compatibilidad con el mercado común
En la Decisión de incoación la Comisión indicó que , a partir de la información disponible , ninguna de las razones para poder declarar la ayuda compatible con el mercado común según el artículo 87 , apartados 2 o 3 , parecía ser de aplicación .
Austria se concentra en demostrar que la ayuda no constituye ayuda estatal .
Solo el beneficiario aportó argumentos sobre una posible compatibilidad de la ayuda con el mercado común .
En opinión de GRAWE , la anterior decisión de reestructuración implicaba que incluso un BB privatizado ( la privatización era una condición previa para declarar la ayuda compatible con el mercado común ) debía mantener su orientación regional .
Únicamente el plan de empresa de GRAWE cumplía esta condición previa .
La Comisión considera que la decisión de reestructuración no apoya este argumento en absoluto .
Junto a las medidas operativas , funcionales y financieras ofrecidas por Austria y aceptadas por la Comisión , la privatización es otro elemento que garantiza la viabilidad del banco a largo plazo .
En la anterior decisión se examinan los efectos de una posible liquidación del BB , y en este contexto la Comisión admite que « es más probable que algunas zonas rurales de Burgenland sufran una carencia de servicios financieros básicos » [ 59 ] .
Sin embargo , esta afirmación no supone que para la privatización sirva también un requisito similar , que no se menciona en ningún otro sitio .
Basándose en las consideraciones expuestas , la Comisión confirma su constatación inicial .
La ayuda no puede considerarse compatible con el mercado común .
Plena eficacia de la Decisión 2005/691 / CE de la Comisión sobre la reestructuración del Bank Burgenland
En su decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , la Comisión expresaba sus dudas sobre si era admisible la compensación por reembolso anticipado en relación con el acuerdo de garantía de 20 de junio de 2000 , aprobado por Decisión de la Comisión de 7 de mayo de 2004 , ya que podría estar en contradicción con la decisión de reestructuración del BB .
Sin embargo , tras examinar esta cuestión con más detalle , la Comisión considera que esta disposición está en consonancia con dicha decisión .
Recuperación de importes
Como la medida se ejecutó sin notificación previa a la Comisión y es incompatible con las normas sobre ayudas , habría que obligar a Austria a recuperar la ayuda del beneficiario .
El importe por recuperar debería fijarse de forma que se elimine la ayuda .
Basándose en las conclusiones de las secciones VI.2.2 y VI.2.3 , la ayuda corresponde en este caso a la diferencia entre la oferta del consorcio y el precio de compra real .
El cálculo de la diferencia , sin embargo , no corresponde simplemente al importe nominal de la diferencia entre las dos ofertas que sería de 54,7 millones EUR . Para poder comparar totalmente las dos ofertas hay que efectuar ajustes ya que los acuerdos contractuales con GRAWE son diferentes a los del consorcio .
Ambas ofertas incluyen varias condiciones adicionales que deben cuantificarse y compararse con las correspondientes condiciones de la oferta del otro licitador .
La Comisión considera que Austria debe ajustar la diferencia citada entre las dos ofertas a la hora de recuperar la ayuda de la forma siguiente .
Por lo que respecta a la compensación por reembolso anticipado en relación con el acuerdo de garantía de 20 de junio de 2000 , el pago previsto del Estado federado de Burgenland al consorcio por valor de 15 millones EUR es 2,1 millones EUR superior al de GRAWE , por valor de 12,9 millones EUR . Por esta razón debe efectuarse un ajuste que reduzca la diferencia entre la oferta del consorcio y el precio de venta real en 2,1 millones EUR .
Es difícil cuantificar el efecto de los diferentes acuerdos sobre los límites de responsabilidad , los importes exentos y los períodos de garantía .
Austria ha argumentado que el enfoque general negociado con GRAWE y el consorcio era equilibrado y no otorgaba ventaja apreciable alguna a ninguno de los licitadores .
La Comisión está de acuerdo con Austria en que el impacto de los acuerdos de garantía sobre la diferencia de precios es escasa , pero considera necesario cuantificarlo .
Sobre la base de la información disponible , la Comisión no tiene capacidad de valorar si los acuerdos de garantía han concedido algún tipo de ventaja a alguno de los licitadores , por lo tanto , Austria debe presentar un cuadro comparativo de los acuerdos de garantía .
Además , Austria debe cuantificar el impacto financiero de estos acuerdos sobre el precio de la oferta de ambos licitadores .
La comisión anual de 100000 EUR que debía pagar el consorcio hasta 2017 por el mantenimiento de la « Ausfallhaftung » constituye un ingreso adicional para el Estado federado de Burgenland y por lo tanto supone un ajuste que incrementa la diferencia entre la propuesta del consorcio y el precio de venta real por un importe que corresponde al valor efectivo de las comisiones pagadas hasta 2017 .
La emisión de empréstitos adicionales por un importe de 380 millones EUR en el marco de la garantía estatal no se mencionó en la « process letter » ni en el proyecto de contrato con GRAWE .
La Comisión opina que este acuerdo ha desempeñado un papel de considerable importancia en el proceso de venta y debería haberse mencionado en el proyecto de contrato con el consorcio .
Además el consorcio confirmó que no había tenido en cuenta en su oferta la emisión de empréstitos adicionales .
Por esta razón la Comisión considera que la ventaja concedida a GRAWE por la ventajosa situación de refinanciación gracias a los 380 millones adicionales requiere un ajuste que incremente la diferencia entre la oferta del consorcio y el precio de venta real .
La base para el cálculo son los intereses pagados por el BB por los empréstitos adicionales por un valor de 380 millones EUR comparados con los costes de refinanciación del BB tras el cierre de la venta .
La Comisión no ha recibido la información necesaria que le permita evaluar finalmente si el acuerdo de transferir cuatro de las empresas inmobiliarias del BB al Estado federado de Burgenland antes de cerrar el contrato a su valor contable de 25 millones EUR constituye una ventaja que requiere un ajuste entre la oferta del consorcio y el precio de venta real .
Este podría ser el caso si el valor de mercado de la propiedad fuera inferior o superior a su valor contable .
Austria debe presentar un informe redactado por un experto independiente nombrado por un organismo independiente sobre el valor de mercado de las cuatro empresas inmobiliarias del BB .
Este informe debería tener en cuenta los flujos de renta que podrían obtenerse en el mercado .
Por lo que respecta a los intereses generados entre el día de la firma del contrato y el del cierre de la venta por el anticipo de 15 millones EUR que el consorcio había ejecutado en una cuenta fiduciaria del Active Bank con sede en Ucrania , la Comisión considera que no requieren ajuste alguno , siempre que se acrediten al consorcio .
Por lo que respecta a la cuestión planteada en la decisión de incoación sobre el traslado de pérdidas fiscal , la Comisión examinó si este aspecto debía tenerse en cuenta para cuantificar el importe de la ayuda y llegó a la conclusión de que no era el caso .
Con todo , la Comisión opina que el beneficio potencial para terceros del traslado de pérdidas fiscal debería haberse tenido en cuenta al evaluar el BB ( enfoque del mejor propietario ) .
CONCLUSIÓN
La Comisión constata que Austria ha concedido ilegalmente una ayuda a GRAWE en el marco de la privatización del BB contraviniendo lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE .
La ayuda no es compatible con el mercado común .
Austria debe cuantificar el importe total de la ayuda sobre la base de la diferencia entre las dos ofertas finales presentadas en el marco de la licitación , ajustadas de acuerdo con las consideraciones expuestas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal concedida por Austria a GRAWE contraviniendo lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE , y por consiguiente ilegalmente , es incompatible con el mercado común .
La ayuda corresponde a la diferencia entre las dos ofertas finales presentadas en el marco de la licitación , convenientemente ajustada de conformidad con los parámetros descritos en los considerandos 167 a 174 de la presente Decisión .
Artículo 2
Austria procederá a recuperar del beneficiario la ayuda mencionada en el artículo 1 .
El importe por recuperar devengará intereses que se calcularán desde la fecha en que estuvo a disposición del beneficiario hasta la de su recuperación .
Los intereses se calcularán según la regla de interés compuesto con arreglo a las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 794/2004 .
Artículo 3
La recuperación de la ayuda mencionada en el artículo 1 será inmediata y efectiva .
Austria garantizará que la presente Decisión se aplique en el plazo de cuatro meses a partir de la fecha de su notificación .
Artículo 4
En el plazo de dos meses a partir de la notificación de la presente Decisión , Austria comunicará la siguiente información a la Comisión :
el importe total ( principal e intereses ) que debe recuperarse del beneficiario en consonancia con los parámetros fijados por la Comisión en la presente Decisión , junto con una explicación detallada del método utilizado para calcular dicho importe y la valoración de la propiedad por un experto independiente ;
una descripción detallada de las medidas ya adoptadas o previstas en cumplimiento de la presente Decisión ;
documentos que demuestren que se ha emplazado al beneficiario a reembolsar la ayuda .
Austria mantendrá informada a la Comisión del avance de las medidas nacionales adoptadas en aplicación de la presente Decisión hasta que la recuperación de la ayuda mencionada en el artículo 1 se haya producido .
A petición de la Comisión presentará inmediatamente información sobre las medidas ya adoptadas o previstas en cumplimiento de la presente Decisión .
También presentará datos detallados sobre los importes de la ayuda y los intereses ya reembolsados por el beneficiario .
Artículo 5
El destinatario de la presente Decisión será la República de Austria .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 28 de 8.2.2007 , p. 8 .
Para la descripción detallada véase más adelante .
Véase la nota 1 .
Véase el comunicado de prensa no 7/2008 del Tribunal administrativo de Fráncfort del Meno de 22 de febrero de 2008 presentado por Austria ( www.vg-frankfurt.justiz.hessen.de ) .
Información confidencial .
Traslado de pérdidas a 31 de diciembre de 2004 .
El impuesto de sociedades austriaco se sitúa en el 25 % .
Cuatro empresas inmobiliarias con un valor nominal de [ … ] millones EUR se transfirieron directamente al Land antes del cierre a un precio de [ … ] millones EUR .
En la junta general de accionistas de marzo de 2005 se decidió adquirir la propiedad dispersa e indemnizar a los accionistas dispersos , que disponían del 6,79 % del capital propio .
La Ausfallhaftung ( responsabilidad secundaria ) es una medida de garantía para las instituciones crediticias públicas que en abril de 2003 cubría a unas 27 cajas de ahorro y siete Landeshypothekenbanken ( bancos hipotecarios públicos ) .
Esta garantía estatal puede considerarse una obligación de fianza . En caso de insolvencia o liquidación de la institución crediticia , el garante ( Estado , Land o municipio ) está obligado a actuar .
Los acreedores del banco tienen derechos directos frente al garante , que sin embargo solo está autorizado a prestar sus servicios si los activos del banco no son suficientes para satisfacer las obligaciones con dichos acreedores .
Esta responsabilidad secundaria no está limitada temporalmente ni a un determinado importe .
BB no abona ninguna remuneración por la función de garantía .
DO C 175 de 24.7.2003 , p. 8 .
Austria aceptó las correspondientes medidas contempladas en la Decisión por carta de 15 de mayo de 2003 , registrada el 21 de mayo de 2003 .
Según el artículo 4 , apartado 7 , de la Ley sobre el banco hipotecario público de Burgenland , el plazo de transición de todas las obligaciones cubiertas por la Ausfallhaftung en relación con las nuevas obligaciones finalizaría si el Bank Burgenland ( o la mayoría de sus acciones ) se vendía antes del período de transición acordado con la Comisión .
Decisión 2005/691 / CE de la Comisión relativa a la ayuda estatal C 44/03 ( ex NN 158/01 ) que Austria quiere conceder a favor del Bank Burgenland AG ( DO L 263 de 8.10.2005 , p. 8 . ) .
La garantía se refiere a las obligaciones crediticias del asunto HOWE .
Los beneficios anuales del BB sirven para cubrir el importe de la garantía .
De esta forma la garantía se reduce en función de los beneficios anuales del BB en la medida en que estos no sean necesarios para el reparto de dividendos preferenciales .
El BB no puede utilizar la garantía del Estado federado de Burgenland hasta que se establezcan las cuentas anuales del ejercicio 2010 .
La renuncia al reembolso se produce como contrapartida de una obligación de mejora del BB que devenga intereses y prevé una devolución del importe total de dicha renuncia del Bank Austria , más los intereses , en siete plazos a partir del 30 de junio de 2004 .
A partir de esa fecha el BB estaba obligado a reembolsar el importe de la renuncia al reembolso incrementado con los intereses capitalizados hasta ese momento .
La amortización futura de la obligación de mejora se realizará a partir de los beneficios anuales del BB .
Para el supuesto de que el BB no pueda cumplir su obligación de mejora , el Estado federado de Burgenland concedió una garantía subsidiaria irrevocable a favor del Bank Austria AG , válida para cada ejercicio durante el período 2004 a 2010 y en virtud del cual el Estado federado de Burgenland deberá cubrir los importes adeudados a Bank Austria AG .
Con arreglo a este acuerdo , tanto el BB como el Estado federado de Burgenland son libres de cumplir la obligación de mejora contraída con Bank Austria AG con anterioridad a los vencimientos acordados .
Una cuarta oferta indicativa por 115,5 millones EUR , que se recibió una vez transcurrido el plazo y que estaba incompleta , no se pudo tener en cuenta .
Comisión Europea , XXIII Informe sobre la política de competencia 1993 , puntos 402 y ss .
No es preciso tratar la información de los hechos transmitida por el denunciante en este contexto .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Como ya se ha señalado , según el acuerdo de garantía modificado de 20 de junio de 2000 , el Land es libre de poner la garantía a disposición del BB , en su totalidad o en parte , a partir de que se hayan establecido las cuentas anuales del ejercicio 2010 .
Sin embargo , la cláusula de garantía en el proyecto de contrato con el consorcio no incluía el compromiso de que el contrato de compra mismo estuviera exento de ayuda .
HSBC tuvo en cuenta exclusivamente el traslado de pérdidas que BB podría utilizar realmente sobre la base de su propia actividad comercial .
A este respecto , HSBC partió del supuesto de que la buena calificación de comprador se aplicaría más o menos automáticamente a BB ( la denominada « transferencia de solvencia » o « Bonitätstransfer » ) .
En conjunto , HSBC valoró BB utilizando tres escenarios , a saber , otro escenario más en el que no se producía la privatización y BB seguía en manos del Estado federado de Burgenland , y un tercero en el que BB se vendía a una tercera parte sin solvencia / calificación ( como el consorcio ) .
Se había tenido en cuenta un traslado de pérdidas fiscal de 5,6 millones EUR .
Sentencia del Tribunal Supremo de Austria de 4 de abril de 2006 , 1 Ob251/05a ( citada también por GRAWE ) , en la que se señalaba que la Ausfallhaftung estaba vinculada inseparablemente al papel del Estado federado de Burgenland como accionista .
Decisión de la Comisión relativa a las ayudas concedidas por Francia a la empresa « Stardust Marine » ( DO L 206 de 15.8.2000 , p. 6 ) , considerando 82 ; Decisión de la Comisión de 11 de abril de 2000 sobre las ayudas concedidas por Italia a Centrale del Latte di Roma ( DO L 265 de 19.10.2000 , p. 15 ) , considerando 91 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 28 de enero de 2003 en el asunto C-334/99 , Gröditzer Stahlwerke , apartados 136 y ss . ( Rec . 2003 , p. I- 1139 ) .
El consorcio se dirigió por carta a la FMA el 6 de diciembre de 2005 y a GRAWE el 10 de enero de 2006 , informándoseles a ambas que la FMA no podía tratar sus cartas en aquel momento .
Austria y GRAWE destacaron especialmente este punto , haciendo referencia simultánea a conclusiones similares del Tribunal regional de Eisenstadt .
Los argumentos aducidos por Austria respecto a la libertad de establecimiento no deben tratarse en el contexto del presente procedimiento de ayuda estatal .
Véase el apartado 314 de la sentencia del Tribunal de primera instancia de 12 de febrero de 2008 en el asunto T-289/03 , BUPA , pendiente de publicación ; se puede consultar en el sitio Internet www.curia.europa.eu
Véanse , por ejemplo , la decisión del Tribunal regional de Eisenstadt , 27 Cg 90/06 p-40 de 20 de mayo de 2006 , en particular la p. 28 , y la decisión del Tribunal Supremo de Viena , 2 R 150/06b , de 5 de febrero de 2007 , en particular la p. 15 , en cada una de las cuales se especifica que no es necesario pronunciarse sobre la existencia de ayuda estatal .
Véase Comisión Europea , XXIII Informe sobre la política de competencia 1993 , puntos 402 y ss . , y considerandos 61 y ss . de la Decisión de incoación .
Véase también el Informe de Competencia , puntos 402 y ss .
DO C 209 de 10.7.1997 , p. 3 .
Véase la sección II , punto 1 , letra c ) , de la Comunicación sobre las ventas de terrenos .
Se aplica especialmente a la evaluación del HSBC en la recomendación al Estado federado de Burgenland , la evaluación del valor « stand-alone » del BB por gmc-unitreu en el contexto de la reestructuración del BB antes de cualquier intento de privatización y la propia evaluación « stand-alone » del consorcio ( que es irrelevante porque el consorcio es libre de tener en cuenta el valor de distintos factores que solo tienen relevancia para él mismo ) .
Decisión 2000/628 / CE de la Comisión , de 11 de abril de 2000 , sobre las ayudas concedidas por Italia a Centrale del Latte di Roma ( DO L 265 de 19.10.2000 , p. 15 ) , considerando 82 .
Véase también la Decisión de la Comisión en el asunto C 50/06 de 27 de junio de 2007 , BAWAG ( DO L 83 de 26.3.2008 , p. 7 ) , considerando 125 .
Decisión de la Comisión , de 8 de septiembre de 1999 , relativa a las ayudas concedidas por Francia a la empresa Stardust Marine ( DO L 206 de 15.8.2000 ) , considerando 78 .
Austria habla también de « seguridad de la transacción » con el fin de explicar que debía evitarse un examen largo por parte de la FMA , porque la prolongada inseguridad pondría en peligro la viabilidad del BB .
Ambas situaciones se contemplan en el artículo 20 de la ley bancaria o en partes del mismo .
La Comisión señala que en el comunicado de prensa remitido por Austria no se daba a conocer la identidad del grupo de empresas ucraniano .
Puede tratarse de un grupo de empresas diferente al consorcio .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 14 de septiembre de 1994 en los asuntos acumulados C-278/92 , C-279/92 y C-280/92 , España / Comisión ( Hytasa ) , apartado 22 ( Rec . 1994 , p. I-4103 ) .
Véase el asunto C-334/99 , Gröditzer Stahlwerke , apartados 134 y ss .
DO C 175 de 24.7.2003 , p. 8 , para los detalles véase más arriba .
Por ejemplo , la sentencia del Tribunal de Justicia en el asunto C-334/99 , Gröditzer Stahlwerke .
Véase , por ejemplo , el asunto C-334/99 , Gröditzer Stahlwerke , apartado 138 .
Se puede citar también la sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 15 de septiembre de 1998 en el asunto T-11/95 , BP Chemicals , apartados 170 , 171 , 179 , 180 y 198 ( Rec . 1998 , p. II-3235 ) .
Si el Estado concede una ayuda y adopta poco después medidas a favor de la empresa argumentando que la segunda medida cumple el principio de un inversor en una economía de mercado , la Comisión , según la citada sentencia , debe verificar también si esta segunda medida se atiene al citado principio teniendo en cuenta los efectos de la primera medida de ayuda .
Si una ayuda estatal puede repercutir en posteriores medidas del Estado , se puede suponer , en consecuencia , que la existencia de ayuda estatal puede influir en el comportamiento del Estado federado de Burgenland en la venta del BB .
Sobre la cuestión de en qué medida debían ajustarse las ofertas de precios para que fueran comparables , véase la sección VI.5 .
Landesgericht Eisenstadt , 20.5.2006 , 27 Cg 90/06 p-40 .
Austria señaló también que en el asunto Craiova la Comisión no había tenido en cuenta la licitación y había utilizado el valor neto de los activos porque la licitación tenía condiciones .
Austria argumentó que también en el presente caso la Comisión tuvo que aceptar una valoración pericial .
En opinión de la Comisión ambos casos no son comparables a este respecto , ya que las condiciones del asunto Craiova eran tales que la licitación ( a la que solo se presentó una oferta ) ya no podía utilizarse para calcular el valor de mercado , mientras que en la licitación de que se trata había ofertas de dos licitadores que representaban un buen valor indicativo para el precio de mercado .
Véase también la Decisión de la Comisión , de 8 de septiembre de 1999 , relativa a las ayudas concedidas por Francia a la empresa Stardust Marine ( DO L 206 de 15.8.2000 , considerando 82 ) , en la que se sigue un razonamiento parecido .
Este punto no se puso en duda en la posterior anulación de esta Decisión por el Tribunal de Justicia .
Incluso en el asunto del BAWAG , en el que el banco tuvo que hacer frente a una retirada de fondos debido a una gestión fraudulenta , estas se limitaron al 20-30 % .
La previsión de liquidez fija 300 millones EUR para la adquisición de nuevos empréstitos / títulos y la apertura de nuevas líneas de crédito interbancarias .
En una situación en la que hay necesidad de liquidez , el BB vendería participaciones y otros títulos negociables que pudieran venderse fácilmente sin pérdidas , para generar liquidez .
Se parte del supuesto de que la cancelación de swaps con acuerdo de mutual put tendría efectos negativos sobre la liquidez cuya amplitud correspondería al valor nominal de los swaps .
Informe de HSBC , enfoque científico basado en las finanzas , enfoque orientado hacia el mercado de capitales .
Véase el considerando 80 de la Decisión de reestructuración .
A la vista de la fortaleza económica de las empresas del consorcio ( véase el considerando 12 ) , la Comisión no ve razón alguna para dudar de que se pudiera financiar el precio de compra de 155 millones EUR . El consorcio propuso ingresar un anticipo de 15 millones EUR en una cuenta fiduciaria en el banco con sede en Ucrania Active Bank con el fin de demostrar que podía pagar los 155 millones EUR .
En este contexto la Comisión desearía destacar que el BB y sus propietarios podrían haber actuado de forma preventiva para limitar el flujo de caja y constata que el Estado federado de Burgenland ya se había comprometido , antes de la venta del banco , a aportar nuevo capital complementario por valor de 380 millones EUR mediante la emisión de empréstitos garantizados por la « Ausfallhaftung » .
La Comisión no puede estar de acuerdo con el argumento de Austria de que la emisión de más empréstitos , por los cuales se pusieron a disposición del BB 380 millones EUR adicionales , no había sido un factor decisivo para los licitadores interesados en el banco cuando al mismo tiempo Austria argumenta que la escasez de liquidez prevista era una razón para no vender el banco al consorcio .
valoración indicativa del BB efectuada por el HSBC : en este informe se llega a la conclusión de que si el BB se hubiera privatizado y vendido a un comprador con buena solvencia , su valor se habría situado entre 50 y 70 millones EUR , en función de la valoración del traslado de pérdidas fiscal .
Los recursos propios ascenderían en ese caso a 33,4 millones EUR [ 23 ] ;
Mientras que el consorcio esperaba unas retiradas por un máximo de 500 millones EUR , Austria presentó unos cálculos que cuantificaban la retirada de capital neto en 750 millones , en el mejor de los casos , y en 1250 millones EUR en el peor de ellos .
El consorcio tenía que demostrar que podía garantizar la refinanciación , pero no pudo aportar esta prueba , solo presentó declaraciones de intenciones no vinculantes de distintos bancos .
En el mejor de los casos se habría podido llegar a unos flujos de caja de alrededor de 500 millones EUR y de hasta 1250 millones EUR en el peor .
El consorcio no había demostrado que estuviera en situación de aportar ese volumen de nuevo capital .
También el licitador seleccionado y beneficiario potencial de la medida , GRAWE , formuló sus observaciones , que se remitieron a la Comisión el 9 de marzo de 2007 , junto con una solicitud de prórroga del plazo , que fue concedida .
Decisión 2000/513 / CE de la Comisión , de 8 de septiembre de 1999 , relativa a las ayudas concedidas por Francia a la empresa Stardust Marine ( DO L 206 de 15.8.2000 , p. 6 ) , considerando 7 ; a la posterior suspensión de esta Decisión por el Tribunal no se refiere este considerando .
Decisión del Consejo
de 16 de abril de 2007
por la que se nombra a un suplente italiano del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno italiano ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE [ 1 ] por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de suplente a raíz de la dimisión del Sr. Alberto ZAN .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra suplente para el Comité de las Regiones por el período del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 , a : la Sra. Carmela CASILE , Consigliere comunale del Comune di Giaveno ( Torino ) , en sustitución del Sr. Alberto ZAN .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 16 de abril de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Reglamento ( CE ) no 2210/2004 de la Comisión
de 21 de diciembre de 2004
por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación de algunos productos del sector de la carne de aves de corral presentadas en el mes de diciembre de 2004 al amparo del régimen previsto en el Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios de carne de aves de corral y determinados productos agrícolas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1431/94 de la Comisión , de 22 de junio de 1994 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación en el sector de la carne de aves de corral del régimen de importación establecido en el Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios de carne de aves de corral y determinados productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 4 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2005 son superiores a las cantidades disponibles , por lo que deben reducirse en un porcentaje fijo a fin de garantizar un reparto equitativo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2005 presentadas al amparo del Reglamento ( CE ) no 1431/94 se satisfarán como se indica en el anexo del presente Reglamento .
Para el período comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2005 se podrán presentar , al amparo del Reglamento ( CE ) no 1431/94 , solicitudes de certificados de importación por la cantidad total que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
ANEXO
Número de grupo
Porcentaje en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación presentadas en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2005
Cantidad total disponible para el período comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2005
DO L 156 de 23.6.1994 , p. 9 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1043/2001 ( DO L 145 de 31.5.2001 , p. 24 ) .
Decisión del Consejo
de 22 de enero de 2007
relativa a la posición que la Comunidad debe adoptar en el Consejo Internacional del Café sobre la prórroga del Convenio Internacional del Café , 2001
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 en relación con su artículo 300 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Convenio Internacional del Café de 2001 se firmó y celebró en nombre de la Comunidad Europea el 24 de septiembre de 2001 mediante la Decisión 2001/877 / CE del Consejo [ 1 ] .
Según lo dispuesto en el artículo 52 , apartados 1 y 2 , el Convenio Internacional del Café de 2001 debe terminar el 30 de septiembre de 2007 , salvo que se prorrogue más allá de tal fecha por decisión del Consejo Internacional del Café por uno o más períodos que no superen seis años en total .
La prórroga de este Acuerdo redunda en interés de la Comunidad Europea .
Debería definirse la posición de la Comunidad Europea en el Consejo Internacional del Café .
DECIDE :
Artículo único
La posición de la Comunidad Europea en el Consejo Internacional del Café será votar a favor de la prórroga del Convenio Internacional del Café , 2001 , por uno o más períodos sin que se superen seis años .
Hecho en Bruselas , el 22 de enero de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 326 de 11.12.2001 , p. 22 .
Reglamento ( CE ) no 1529/2005 de la Comisión
de 20 de septiembre de 2005
por el que se establecen valores unitarios para la determinación del valor en aduana de determinadas mercancías perecederas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código Aduanero Comunitario [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 2 ] , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 y , en particular , el apartado 1 del artículo 173 ,
Considerando lo siguiente :
Los artículos 173 a 177 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 prevén los criterios para que la Comisión establezca valores unitarios periódicos para los productos designados según la clasificación recogida en el anexo 26 de dicho Reglamento .
La aplicación de las normas y criterios establecidos en los artículos mencionados más arriba a los elementos que se comunicaron a la Comisión de conformidad con las disposiciones del apartado 2 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 conduce a establecer , para los productos considerados , los valores unitarios tal como se indica en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores unitarios contemplados en el apartado 1 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 quedarán establecidos tal como se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2700/2000 ( DO L 311 de 12.12.2000 , p. 17 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2286/2003 de la Comisión ( DO L 343 de 31.12.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
Epígrafe
Designación de la mercancía
Montante de valores unitarios/100 kg líquidos
Especies , variedades , código NC
Patatas tempranas
Cebollas ( distintas a las cebollas para simiente )
Ajos
Puerros
Coliflores
Coles blancas y rojas
Brécoles espárrago o de tallo [ Brassica oleracea L. convar . botrytis ( L. )
Coles chinas
Lechugas acogolladas o repolladas
Zanahorias
Rábanos
Guisantes ( Pisum sativum )
Alubias :
Alubias ( Vigna spp . y Phaseolus spp . )
Habas
Alcachofas
Espárragos :
verdes
otros
Berenjenas
Apio [ Apium graveolens L. , var . dulce ( Mill . )
Chantarellus spp .
Pimientos dulces
Hinojos
Batatas enteras , frescas ( para el consumo humano )
Castañas ( Castanea spp . ) , frescas
Piñas , frescas
Aguacates , frescos
Guayabas y mangos , frescos
Naranjas dulces , frescas :
Sanguinas y mediosanguinas
Navels , navelinas , navelates , salustianas , vernas , valencia lates , malteros , shamoutis , ovalis , trovita , hamlins
Otras
Mandarinas ( incluidas tangerinas y satsumas ) , frescas ; clementinas , wilkings e híbridos similares , frescos :
Clementinas
Monreales y satsumas
Mandarinas y wilkings
Tangerinas y otros
Limas agrias ( Citrus aurantifolia , Citrus latifolia ) , frescas
Toronjas o pomelos , frescos :
Blancos
Rosas
Uvas de mesa
Sandías
Melones ( distintos de sandías ):
Amarillo , cuper , honey dew ( incluidos Cantalene ) , onteniente , piel de Sapo ( incluidos verde liso ) , rochet , tendral , futuro
Otras
Peras :
Peras-Nashi ( Pyrus pyrifolia ) ,
Peras-Ya ( Pyrus bretscheri )
Albaricoques
Cerezas
Melocotones
Nectarinas
Ciruelas
Fresas
Frambuesas
Frutos del Vaccinium myrtillus ( arándanos o murtones )
Kiwis ( Actinidia chinensis planch )
Granadas
Caquis ( incluidos sharon )
Lichis
Alef var . italica Plenck ]
Pers . ]
Alubias ( Phaseolus spp . , vulgaris var . Compressus Savi )
Decisión del Consejo
de 14 de septiembre de 2009
por la que se modifica la Decisión 1999/70 / CE relativa a los auditores externos de los bancos centrales nacionales , en lo que respecta al auditor externo del Národná banka Slovenska
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Protocolo sobre los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , anexo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y , en particular , su artículo 27 , apartado 1 ,
Vista la Recomendación BCE/2009/14 , de 25 de junio de 2009 , del Banco Central Europeo al Consejo de la Unión Europea , sobre los auditores externos del Národná banka Slovenska [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Las cuentas del Banco Central Europeo ( BCE ) y de los bancos centrales nacionales del sistema del euro son controladas por auditores externos independientes recomendados por el Consejo de Gobierno del BCE y aprobados por el Consejo de la Unión Europea .
Conforme al artículo 1 de la Decisión 2008/608 / CE del Consejo , de 8 de julio de 2008 , de conformidad con el artículo 122 , apartado 2 , del Tratado para la adopción por Eslovaquia de la moneda única el 1 de enero de 2009 [ 2 ] , Eslovaquia adoptó la moneda única el 1 de enero de 2009 .
Conforme al artículo 38 de la Ley del Národná banka Slovenska , a partir del 1 de enero de 2009 los estados financieros anuales del Národná banka Slovenska son controlados con arreglo a lo dispuesto en el artículo 27 de los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo .
El Consejo de Gobierno del BCE ha recomendado que el Consejo apruebe la designación de Deloitte Audit s.r.o . como auditor externo del Národná banka Slovenska para el ejercicio 2009 .
Procede atender a la recomendación del Consejo de Gobierno del BCE y efectuar la consiguiente modificación de la Decisión 1999/70 / CE [ 3 ] ,
DECIDE :
Artículo 1
En el artículo 1 de la Decisión 1999/70 / CE se añade el siguiente apartado :
Se aprueba la designación de Deloitte Audit s.r.o . como auditor externo del Národná banka Slovenska para el ejercicio 2009 . » .
Artículo 2
La presente Decisión se notificará al BCE .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 14 de septiembre de 2009 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO C 149 de 1.7.2009 , p. 1 .
DO L 195 de 24.7.2008 , p. 24 .
DO L 22 de 29.1.1999 , p. 69 .
Posición Común 2008/369 / PESC del Consejo
de 14 de mayo de 2008
relativa a la adopción de medidas restrictivas contra la República Democrática del Congo y por la que se deroga la Posición Común 2005/440 / PESC
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
Tras la adopción por el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas el 18 de abril de 2005 de la Resolución 1596 ( 2005 ) , en lo sucesivo « la RCSNU 1596 ( 2005 ) » , el Consejo adoptó el 13 de junio de 2005 la Posición Común 2005/440 / PESC [ 1 ] relativa a la adopción de medidas restrictivas contra la República Democrática del Congo .
El 31 de marzo de 2008 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la Resolución 1807 ( 2008 ) , en lo sucesivo « la RCSNU 1807 ( 2008 ) » , que establece nuevas excepciones respecto de las medidas restrictivas en materia de embargo de armas , congelación de activos y prohibición de viajar , enumera los criterios para la designación , por el Comité de Sanciones establecido en virtud de la Resolución 1533 ( 2004 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , en lo sucesivo « la CSNU 1533 ( 2004 ) » , de las personas y entidades sujetas a congelación de activos y prohibición de viajar , y prorroga las medidas hasta el 31 de diciembre de 2008 .
En aras de la claridad , procede integrar las medidas impuestas por la Posición Común 2005/440 / PESC y las que hayan de imponerse en virtud de la RCSNU 1807 ( 2008 ) en un único instrumento jurídico .
Procede , por lo tanto , derogar la Posición Común 2005/440 / PESC .
Es preciso que la Comunidad actúe para aplicar determinadas medidas .
HA ADOPTADO LA SIGUIENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo1
Se prohíbe el suministro , la venta y la transferencia , tanto directos como indirectos , a las entidades no gubernamentales y los particulares que actúen en el territorio de la República Democrática del Congo ( RDC ) , por parte de nacionales de los Estados miembros o desde sus territorios o empleando buques o aeronaves que enarbolen su pabellón , de armamento y material afín de todo tipo , incluidos armas y municiones , vehículos y equipo militares , equipo paramilitar y piezas de repuesto de los artículos mencionados , procedan o no de sus territorios .
Se prohíbe asimismo :
la concesión , venta , suministro o transferencia de asistencia técnica , servicios de corretaje y otros servicios relacionados con actividades militares y con el suministro , la fabricación , el mantenimiento o la utilización de armamento y material afín de todo tipo , incluidos armas y municiones , vehículos y equipo militares , equipo paramilitar y piezas de repuesto de los artículos mencionados , directa o indirectamente , a todas las entidades no gubernamentales y los particulares que actúen en el territorio de la RDC ;
suministrar financiación o asistencia financiera en relación con actividades militares , en particular subvenciones , préstamos y seguros de crédito a la exportación , para cualquier tipo de venta , suministro , transferencia o exportación de armamento y material afín o para cualquier tipo de concesión , venta , suministro o transferencia de asistencia técnica conexa , servicios de corretaje y otros servicios , directa o indirectamente , a todas las entidades no gubernamentales y los particulares que actúen en el territorio de la RDC .
Artículo 2
El artículo 1 no se aplicará a :
el suministro , venta o transferencia de armamento y material afín ni a la prestación de asistencia técnica financiación , servicios de corretaje y otros servicios relacionados con el armamento y material afín utilizado únicamente para el apoyo a la Misión de las Naciones Unidas en la RDC ( MONUC ) o para su utilización por parte de esta ;
el suministro , venta o transferencia de ropa de protección , incluidos los chalecos antimetralla y los cascos militares , que exporten temporalmente a la RDC el personal de las Naciones Unidas , los representantes de medios de información y el personal humanitario , de desarrollo y conexo , exclusivamente para su propio uso ;
el suministro , venta o transferencia de equipos no mortíferos destinados únicamente a atender necesidades humanitarias o de protección , o la prestación de asistencia y formación técnica en relación con dichos equipos no mortíferos .
El suministro , venta o transferencia de armamento y cualquier material afín , así como la prestación de servicios o de asistencia y formación técnica a que se refiere el apartado 1 estarán sujetos a una autorización previa de las autoridades competentes de los Estados miembros .
Los Estados miembros notificarán previamente al Comité de Sanciones establecido en virtud de la RCSNU 1533 ( 2004 ) , en lo sucesivo « el Comité de Sanciones » , cualquier envío de armamento y material afín , así como cualquier prestación de asistencia técnica , financiación , servicios de corretaje y otros servicios relacionados con actividades militares , distintos de los contemplados en el apartado 1 , letras a ) y b ) , a la RDC .
Dichas notificaciones contendrán toda la información pertinente , incluido , cuando proceda , el usuario final , la fecha de entrega prevista y el itinerario de los envíos .
Los Estados miembros considerarán por separado cada uno de los suministros contemplados en el apartado 1 , teniendo plenamente en cuenta los criterios enunciados en el Código de Conducta de la Unión Europea en materia de exportación de armas .
Los Estados miembros exigirán salvaguardias adecuadas de que no se utilizarán de forma inadecuada las autorizaciones concedidas con arreglo al apartado 2 y , en su caso , adoptarán medidas para repatriar el armamento suministrado o material afín .
Artículo 3
Las medidas restrictivas establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , y en el artículo 5 , apartados 1 y 2 , se impondrán contra las siguientes personas y , según proceda , entidades designadas por el Comité de Sanciones :
las personas o entidades que actúen en contravención del embargo de armas y otras medidas afines contempladas en el artículo 1 ,
los líderes políticos y militares de los grupos armados extranjeros que operan en la RDC que obstaculicen el desarme y la repatriación o el reasentamiento voluntarios de los combatientes pertenecientes a ellos ,
los líderes políticos y militares de las milicias congoleñas que reciben apoyo del exterior de la RDC que obstaculicen la participación de sus combatientes en los procesos de desarme , desmovilización y reintegración ,
los líderes políticos y militares que operan en la RDC que recluten o utilicen a niños en conflictos armados en contravención del Derecho internacional aplicable ,
los particulares que operan en la RDC y que cometan violaciones graves del Derecho internacional dirigidas contra niños o mujeres en situaciones de conflicto armado , como asesinatos y mutilaciones , actos de violencia sexual , secuestros y desplazamientos forzados .
Las personas y entidades que entran en consideración figuran en la lista recogida en el anexo .
Artículo 4
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para impedir la entrada en sus territorios o el tránsito por ellos de todas las personas a que se refiere el artículo 3 .
Lo dispuesto en el apartado 1 no impondrá a los Estados miembros la obligación de denegar la entrada en su territorio a sus propios nacionales .
Lo dispuesto en el apartado 1 no se aplicará cuando el Comité de Sanciones :
determine previamente y de manera individualizada que la entrada o tránsito de que se trate está justificado por motivos de necesidad humanitaria , incluida la obligación religiosa ;
considere que la excepción servirá a los objetivos de las Resoluciones pertinentes del Consejo de Seguridad , a saber , la paz y la reconciliación nacional en la RDC y la estabilidad en la región ;
autorice previamente y de manera individualizada el tránsito de personas que regresen al territorio del Estado miembro del que sean nacionales o cooperen en los esfuerzos encaminados a llevar ante los tribunales a los autores de violaciones graves de los derechos humanos o del Derecho humanitario internacional .
Cuando un Estado miembro autorice , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 3 , la entrada en su territorio o el tránsito por él de personas designadas por el Comité de Sanciones , dicha autorización se limitará al propósito para el que se haya concedido y a las personas a que se refiera .
Artículo 5
Se congelarán todos los fondos y demás activos financieros y recursos económicos que sean de propiedad o estén bajo el control directo o indirecto de las personas o entidades a que se refiere el artículo 3 , o que obren en poder de entidades que sean de propiedad o estén bajo el control directo o indirecto de ellas o de cualquier persona o entidad que actúe en su nombre o siguiendo sus instrucciones , las cuales se enumeran en el anexo .
No podrán ponerse fondos , ni otros activos financieros o recursos económicos , directa o indirectamente , a disposición de las personas o entidades a que se refiere el apartado 1 , ni utilizarse en beneficio de las mismas .
Los Estados miembros podrán permitir excepciones a las medidas a que se refieren los apartados 1 y 2 respecto de los fondos u otros activos financieros y recursos económicos que sean :
necesarios para cubrir gastos esenciales , incluidos los pagos de alimentos , alquileres o hipotecas , medicamentos y tratamientos médicos , impuestos , primas de seguros y tasas de servicios públicos ;
destinados exclusivamente al pago de honorarios profesionales razonables y al reembolso de gastos efectuados en relación con la prestación de servicios jurídicos ;
destinados exclusivamente al pago de gastos o tasas de servicio , con arreglo a la legislación nacional , o de tenencia o mantenimiento ordinarios de los fondos u otros activos financieros y recursos económicos congelados ;
necesarios para gastos extraordinarios , previa notificación al Comité de Sanciones por parte del Estado miembro de que se trate y aprobación por dicho Comité ;
objeto de retención o decisión judicial , administrativa o arbitral , en cuyo caso los fondos , otros activos financieros o recursos económicos podrán utilizarse para levantar la retención o cumplir la decisión , a condición de que la retención se hubiese impuesto o la decisión se hubiese adoptado antes de la designación , por parte del Comité de Sanciones , de la persona o entidad afectada , y no beneficie a persona ni entidad alguna referida en el artículo 3 , previa notificación por el Estado miembro de que se trate al Comité de Sanciones .
Las excepciones a que se refiere el apartado 3 , letras a ) , b ) y c ) , podrán permitirse previa notificación al Comité de Sanciones por parte del Estado miembro de que se trate de su intención de autorizar , si procede , el acceso a dichos fondos , otros activos financieros o recursos económicos , y en ausencia de una decisión negativa por parte del Comité de Sanciones en el plazo de cuatro días hábiles a partir de la notificación .
Lo dispuesto en el apartado 2 no se aplicará a la incorporación a las cuentas congeladas de :
intereses u otros beneficios correspondientes a dichas cuentas , o
pagos adeudados con motivo de contratos , acuerdos u obligaciones celebrados o generados antes de la fecha en que las cuentas quedaron sujetas a medidas restrictivas ,
a condición de que tales intereses u otros beneficios y pagos sigan estando sujetos a lo dispuesto en el apartado 1 .
Artículo 6
El Consejo establecerá la lista que figura en el anexo y la modificará cuando así lo determine el Comité de Sanciones .
Artículo 7
La presente Posición Común surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 8
La presente Posición Común se revisará , modificará o derogará cuando así lo determine el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
Artículo 9
Queda derogada la Posición Común 2005/440 / PESC .
Artículo 10
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 14 de mayo de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 152 de 15.6.2005 , p. 22 .
Posición Común modificada en último lugar por la Posición Común 2008/179 / PESC ( DO L 57 de 1.3.2008 , p. 37 ) .
ANEXO
Lista de las personas a que se refieren los artículos 3 , 4 y 5
Apellido
Nombre
Sexo
Título , función
Dirección
( no , calle , distrito postal , localidad , país )
Fecha de nacimiento
Lugar de nacimiento
( localidad , país )
Número de pasaporte o documento de identidad
( incluido país emisor y la fecha y lugar de emisión )
Nacionalidad
Fecha de designación
Otras informaciones
Ex dirigente de la CCD-ML ( Coalición Congoleña para la Democracia-Movimiento de Liberación ) , ejerce influencia política y mantiene mando y control sobre las actividades de las fuerzas de la CCD-ML , uno de los grupos y milicias armados a los que hace referencia el párrafo 20 de la RCSNU 1493 ( 2003 ) , responsable de tráfico de armas en contravención del embargo de armamento .
Congoleño
Conocido como « Comandante Jérôme » .
Ex Presidente de la UCD / FAPC ( Unión para la Democracia Congoleña / Fuerzas Armadas Populares del Congo ) .
Las FAPC controlan los puestos fronterizos ilegales entre Uganda y la RDC , una ruta de tránsito clave para el suministro de armamento .
En su calidad de Presidente de las FAPC , ejerce influencia política y mantiene mando y control sobre las actividades de las FAPC , que se han visto involucradas en tráfico de armas y , por consiguiente , en violaciones del embargo de armamento .
Se le concedió el grado de general de las FARDC ( Fuerzas Armadas de la República Democrática del Congo ) en diciembre de 2004 .
Bajo arresto domiciliario en Kinshasa desde marzo de 2005 por implicación del Frente de Resistencia Patriótica de Ituri ( FRPI ) en violaciones de los derechos humanos .
Fue entregado por el Gobierno de la RDC a la Corte Penal Internacional el 18 de octubre de 2007 .
Era jefe del FRPI .
En diciembre de 2004 había sido nombrado general de las FARDC .
Involucrado en transferencias de armas , en contravención del embargo de armamento .
Mulashe , RDC
Comerciante de oro , dueño de Butembo Airlines y de Congocom Trading House en Butembo .
Murió el 5 de julio de 2007 en Butembo , ( RDC ) .
Kisoni participó en la financiación de las milicias por medio del comercio del oro : compraba a través del Frente Nacionalista e Integracionista , FNI , y vendía a Uganda Commercial Impex ( UCI Ltd ) ; también por medio del contrabando en la frontera entre la RDC y Uganda .
La ayuda de Kisoni a un grupo armado ilegal ( FNI ) mediante una relación comercial personal con Njabu [ el cual ya estaba sometido a sanciones en virtud de la RCSNU 1596 ( 2005 ) ] constituye una contravención del embargo de armamento dictado por las RCSNU 1493 ( 2003 ) y 1596 ( 2005 ) .
Detenido en Kinshasa desde marzo de 2005 por la implicación de la UPC / L en violaciones de los derechos humanos .
Presidente de la UPC / L ( Unión de Patriotas Congoleños-facción Lubanga ) , uno de los grupos y milicias armados a los que hace referencia el párrafo 20 de la RCSNU 1493 ( 2003 ) , implicado en tráfico de armas en contravención del embargo de armamento .
Conocido como « Jefe Kahwa » , « Kawa » .
Ex Presidente del PUSIC ( Partido para la Unidad y la Salvaguarda de la Integridad del Congo ) , uno de los grupos y milicias armados a los que hace referencia el párrafo 20 de la RCSNU 1493 ( 2003 ) , implicado en tráfico de armas en contravención del embargo de armamento .
Encarcelado en Bunia desde abril de 2005 por sabotaje del proceso de paz de Ituri .
Bashali , Masisi / Goma , RDC
( antes Zaire )
Establecido en Goma .
Dueño y administrador de la Compagnie Aérienne des Grands Lacs y de la Great Lakes Business Company , cuyas aeronaves se utilizaron para prestar ayuda a grupos y milicias armados a que se refiere el párrafo 20 de la RCSNU 1493 ( 2003 ) .
Responsable , además , de disimular información sobre vuelos y cargamentos para posibilitar , según parece , la contravención del embargo de armamento
Ruandés
Conocido como « Radja » , « Mupenzi Bernard » , « Mayor General Mupenzi » .
Comandante de operaciones de las FDLR ( Fuerzas Democráticas de Liberación de Ruanda ) en el terreno , ejerce influencia política y mantiene mando y control sobre las actividades de las FDLR , uno de los grupos y milicias armados a los que hace referencia el párrafo 20 de la RCSNU 1493 ( 2003 ) , implicado en tráfico de armas en contravención del embargo de armamento .
Residente en Alemania .
Presidente de las FDLR , ejerce influencia política y mantiene mando y control sobre las actividades de las FDLR , uno de los grupos y milicias armados a los que hace referencia el párrafo 20 de la RCSNU 1493 ( 2003 ) , implicado en tráfico de armas en contravención del embargo de armamento .
( quizá 4.6.1961 )
Pasaporte ruandés caducado el 10.9.2004
Residente en Neuffen , ( Alemania ) .
Primer Vicepresidente de las FDLR en Europa .
Como dirigente de las FDLR , un grupo armado extranjero que actúa en la RDC , Musoni impide el desarme y la repatriación el reasentamiento voluntario de los combatientes que pertenecen a esos grupos , en contravención de la RCSNU 1649 ( 2005 ) .
Kivu del Sur
( Kivu del Sur )
Detenido actualmente en Ruanda .
Conocido como « Coronel Mutebutsi » .
Ex Vicecomandante militar regional de la 10 Región Militar de las FARDC en abril de 2004 , destituido por indisciplina , unió sus fuerzas a las de otros renegados de la anterior CCD-G ( Coalición Congoleña para la Democracia-Goma ) para tomar por la fuerza la ciudad de Bukavu en mayo de 2004 .
Implicado en la recepción de armas fuera de las estructuras de las FARDC y en la entrega de suministros a grupos y milicias armados a que se refiere la RCSNU 1493 ( 2003 ) , en contravención del embargo de armamento .
« Coronel » o « General » .
Jefe de Estado Mayor del FNI y ex Jefe de Estado Mayor del FRPI , ejerce influencia política y mantiene mando y control sobre las actividades de las fuerzas del FRPI , uno de los grupos y milicias armados a los que hace referencia el párrafo 20 de la RCSNU 1493 ( 2003 ) , involucrado en el tráfico de armas en contravención del embargo de armamento .
Detenido por la MONUC en Bunia en octubre de 2003 .
Detenido y puesto bajo arresto domiciliario en Kinshasa desde marzo de 2005 por implicación del FNI en violaciones de los derechos humanos .
Presidente del FNI , uno de los grupos y milicias armados a los que hace referencia el párrafo 20 de la RCSNU 1493 ( 2003 ) , implicado en tráfico de armas en contravención del embargo de armamento .
Kivu del Norte / Rutshuru
En paradero desconocido actualmente .
Ha sido visto en Ruanda y Goma .
Conocido como « General Nkunda » .
Ex general de la CCD-G ( Coalición Congoleña para la Democracia-Goma ) .
Unió sus fuerzas a las de otros renegados de la anterior CCD-G para tomar por la fuerza la ciudad de Bukavu en mayo de 2004 .
Implicado en la recepción de armas fuera de las estructuras de las FARDC en contravención del embargo de armamento .
Fundador del Congreso Nacional de Defensa del Pueblo ( 2006 ) ; alto dirigente de la CCD-G , 1998-2006 ; cargo en el Frente Patriótico Ruandés ( FPR ) ( 1992-1998 ) .
Ugandés
Asociado comercial del « Comandante Jérôme » , especialmente dedicado a actividades de contrabando a través de la frontera entre Uganda y la RDC , incluido el presunto contrabando de armas y material militar en camiones no controlados .
Contravención del embargo de armamento y prestación de ayuda a grupos y milicias armados a los que se hace referencia en el párrafo 20 de la RCSNU 1493 ( 2003 ) , incluido apoyo financiero que les permite actuar militarmente .
Ariwara , RDC
Conocido como « Omari » , « Sr. Omari » .
Presidente de la FEC ( Federación de Empresas del Congo ) en el territorio de Aru .
Tramas financieras con el « Comandante Jérôme » y las FAPC y contrabando a través de la frontera entre Uganda y la RDC , que posibilita que el Comandante Jérôme y sus tropas dispongan de suministros y dinero en efectivo .
Contravención del embargo de armamento , entre otras cosas mediante la prestación de ayuda a grupos y milicias armados de los mencionados en el párrafo 20 de la RCSNU 1493 ( 2003 ) .
Conocido como « Terminator » , « Comandante » .
Comandante militar de la UPC-L ( Unión de Patriotas Congoleños-facción Lubanga ) , ejerce influencia política y mantiene mando y control sobre las actividades de la UPC-L , uno de los grupos y milicias armados a los que hace referencia el párrafo 20 de la RCSNU 1493 ( 2003 ) , implicado en tráfico de armas en contravención del embargo de armamento .
Fue nombrado general de las FARDC en diciembre de 2004 , pero rechazó el ascenso , por lo que permanece fuera de las FARDC .
Lista de las entidades a que se refieren los artículos 3 , 4 y 5
Nombre
Lugar de registro
( localidad , país ):
Fecha de registro
Número de registro :
Lugar principal de actividad :
Butembo , RDC
Línea aérea privada , opera desde Butembo .
UCI compraba oro a través de una relación comercial con traficantes de la RDC estrechamente vinculados a las milicias , lo que constituye « prestación de asistencia » a grupos armados ilegales , en contravención del embargo de armamento dictado por las RCSNU 1493 ( 2003 ) y 1596 ( 2005 ) .
Butembo , RDC [ tel .
( CAGL tiene también oficina en Gisenyi , Ruanda ) ; GLBC , PO Box 315 , Goma , RDC
( GLBC tiene también oficina en Gisenyi , Ruanda )
CAGL y GLBC son sociedades propiedad de Douglas MPAMO , ya sujeto a sanciones en virtud de la RCSNU 1596 ( 2005 ) .
CAGL y GLBC se usaron para transportar armas y munición en contravención del embargo de armamento dictado por las RCSNU 1493 ( 2003 ) y 1596 ( 2005 ) .
Sociedad de exportación de oro de Kampala ( Director : Sr. Rajua ) .
Goma , Kivu del Norte
Implicada en la contravención del embargo de armamento al prestar ayuda a la CCD-G , en particular mediante el suministro de camiones para transportar armas y tropas , así como mediante el transporte de armas para su distribución a sectores de la población de Masisi y Rutshuru , Kivu del Norte , a comienzos de 2005 .
dirección alternativa : PO Box 22709 , Kampala , Uganda
Sociedad de exportación de oro de Kampala .
Dr. Kisoni , Kidubai , Kambale KISONI
Butera ( Ruanda)/Ngoma , Butare ( Ruanda ) ( Ruandé )
Mugambazi , Kigali , Ruandé
CAGL , Avenue Président Mobutu , Goma RDC
Kajoka Street , Kisemente , Kampala , Uganda
Establecimiento de compraventa de oro en Butembo .
CONGOCOM es propiedad de Kambale Kisoni , que compra casi toda la producción de oro del distrito de Mongbwalu , controlado por el FNI .
Reglamento ( CE ) no 200/2008 de la Comisión
de 4 de marzo de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de marzo de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 4 de marzo de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión Atalanta/3/2012 del Comité Político y de Seguridad
de 27 de noviembre de 2012
por la que se nombra al Comandante de la Fuerza de la UE para la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia ( Atalanta )
( 2012/743 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 38 ,
Vista la Acción Común 2008/851 / PESC del Consejo , de 10 de noviembre de 2008 , relativa a la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia [ 1 ] , y en particular su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 6 , apartado 1 , de la Acción Común 2008/851 / PESC , el Consejo autorizó al Comité Político y de Seguridad ( CPS ) a que adoptase decisiones relativas al nombramiento del Comandante de la Fuerza de la UE .
El 3 de julio de 2012 , el CPS adoptó la Decisión Atalanta/2/2012 [ 2 ] por la que se nombraba al Vicealmirante Enrico CREDENDINO Comandante de la Fuerza de la UE para la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia ( Atalanta ) .
El Comandante de la Operación de la UE ha recomendado el nombramiento del Vicealmirante Pedro Ángel GARCÍA DE PAREDES PÉREZ DE SEVILLA como nuevo Comandante de la Fuerza de la UE para Atalanta , para suceder al Vicealmirante Enrico CREDENDINO .
El Comité Militar de la UE respalda dicha recomendación .
De conformidad con el artículo 5 del Protocolo n.o 22 sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la elaboración y aplicación de decisiones y acciones de la Unión con implicaciones en el ámbito de la defensa .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra al Vicealmirante Pedro Ángel GARCÍA DE PAREDES PÉREZ DE SEVILLA Comandante de la Fuerza de la UE para la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia desde el 6 de diciembre de 2012 .
Artículo 2
Se deroga la Decisión Atalanta/2/2012 .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 6 de diciembre de 2012 .
Hecho en Bruselas , el 27 de noviembre de 2012 .
DO L 301 de 12.11.2008 , p. 33 .
Decisión Atalanta/2/2012 del Comité Político y de Seguridad , de 3 de julio de 2012 , por la que se nombra al Comandante de la Fuerza de la UE para la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia ( Atalanta ) ( DO L 176 de 6.7.2012 , p. 64 ) .
Decisión de la Comisión
de 10 de mayo de 2006
por la que se modifica la Decisión 2005/380 / CE relativa a la creación de un Grupo de expertos no gubernamentales sobre gobernanza corporativa y Derecho de sociedades
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Un miembro del Grupo ha dimitido en el curso del período para el que fue nombrado .
Por tanto , la Comisión debe nombrar a un nuevo miembro .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Lajos Váradi miembro del Grupo de expertos no gubernamentales sobre gobernanza corporativa y Derecho de sociedades en sustitución del Sr. Józef Okolski .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable hasta el 27 de abril de 2008 .
Hecho en Bruselas , el 10 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 126 de 19.5.2005 , p. 40 .
Vista la Decisión 2005/380 / CE de la Comisión , de 28 de abril de 2005 , relativa a la creación de un Grupo de expertos no gubernamentales sobre gobernanza corporativa y Derecho de sociedades [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 3 y 4 ,
Considerando lo siguiente :
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 711/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la aplicación del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América en virtud del artículo XXIV , apartado 6 , y del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 sobre la modificación de concesiones en las listas de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el marco de su adhesión a la Unión Europea , por el que se modifica y completa el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común
( Diario Oficial de la Unión Europea L 124 de 11 de mayo de 2006 )
En la página 7 , en el anexo , en la nota a pie de página 2 , en el código NC 20087919 , en la tercera columna :
en la letra b ) , en la última rúbrica , « Partidas arancelarias ( 1 ) » , en la tercera columna , « Tipo del derecho » :
« 20087919 : 25,6 + 4,2 EUR/100 kg / neto » ,
debe decir :
« 20087019 : 25,6 + 4,2 EUR/100 kg / neto » .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 838/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la aplicación del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y la República Popular China en virtud del artículo XXIV , apartado 6 , y del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 sobre la modificación de concesiones en las listas de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el marco de su adhesión a la Unión Europea , por el que se modifica y completa el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común
( Diario Oficial de la Unión Europea L 154 de 8 de junio de 2006 )
En la página 4 , en el anexo :
donde dice « Apertura de un contingente arancelario de 2838 toneladas ( erga omnes ) con un derecho contingentario del 20 % .
debe decir « Aplicado mediante el Reglamento ( CE ) no 711/2006 del Consejo » ,
debe decir « 20087019 : 25,6 + 4,2 EUR/100 kg / neto » .
Se aplicarán los derechos no contingentarios comunitarios » ,
en la nota a pie de página 1 , en el código NC 20087919 , en la tercera columna :
donde dice « 20087919 : 25,6 + 4,2 EUR/100 kg / neto » ,
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 6 de junio de 2008
por la que se modifica el anexo XX ( Medio Ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 56/2008 , de 25 de abril de 2008 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1013/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , de 14 de junio de 2006 , relativo a los traslados de residuos .
El Reglamento ( CE ) no 1013/2006 deroga con efectos a partir del 12 de julio de 2007 el Reglamento ( CEE ) no 259/93 del Consejo [ 3 ] y la Decisión 94/774 / CE de la Comisión [ 4 ] , incorporados al Acuerdo , que en consecuencia , deben suprimirse del mismo .
Deben mantenerse , en cuanto a su fondo , las actuales adaptaciones al Acuerdo EEE del Reglamento ( CEE ) no 259/93 y de la Decisión 94/774 / CE por lo que se refiere a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XX del Acuerdo queda modificado como sigue :
El texto del punto 32c [ Reglamento ( CEE ) no 259/93 del Consejo ] se sustituye por el texto siguiente :
« 32006 R 1013 : Reglamento ( CE ) no 1013/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativo a los traslados de residuos ( DO L 190 de 12.7.2006 , p. 1 ) .
Se aplicarán mutatis mutandis los acuerdos transitorios establecidos en los anexos del Acta de adhesión de 16 de abril de 2003 por lo que respecta a Letonia ( anexo VIII , capítulo 10 , sección B , punto 1 ) , Hungría ( anexo X , capítulo 8 , sección A , punto 1 ) , Malta ( anexo XI , capítulo 10 , sección B , punto 1 ) , Polonia ( anexo XII , capítulo 13 , sección B , punto 1 ) y Eslovaquia ( anexo XIV , capítulo 9 , sección B , punto 1 ) en relación con el Reglamento ( CEE ) no 259/93 .
Se aplicarán mutatis mutandis los acuerdos transitorios establecidos en los anexos del Acta de adhesión de 25 de abril de 2005 por lo que respecta a Bulgaria ( anexo VI , capítulo 10 , sección B , punto 1 ) y Rumanía ( anexo VII , capítulo 9 , sección B , punto 1 ) en relación con el Reglamento ( CEE ) no 259/93 .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con las siguientes adaptaciones :
por lo que se refiere a las exportaciones de residuos destinados a la valorización ( Título IV , capítulo 2 , del Reglamento ) , se considerará que Liechtenstein es un país sujeto a la Decisión de la OCDE ;
para los residuos peligrosos que se eliminen o valoricen en Suiza , Liechtenstein podrá utilizar los documentos suizos de notificación y de movimiento en lugar de los formularios adjuntos al Reglamento ;
en el artículo 2 , apartado 29 , después de los términos “ territorio aduanero de la Comunidad ” , se añade “ o en el territorio de los Estados de la AELC ” . » .
En el texto de adaptación del punto 32aa ( Decisión 2000/532 / CE de la Comisión ) , los términos « y mencionado en el Reglamento ( CEE ) no 259/93 del Consejo » al final de la frase se sustituyen por los términos « y mencionado en el Reglamento ( CE ) no 1013/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo » .
Se suprime el texto del punto 32ca ( Decisión 94/774 / CE de la Comisión ) .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 7 de junio de 2008 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 5 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 6 de junio de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 223 de 21.8.2008 , p. 54 .
DO L 190 de 12.7.2006 , p. 1 .
DO L 30 de 6.2.1993 , p. 1 .
DO L 310 de 3.12.1994 , p. 70 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1152/2006 de la Comisión
de 27 de julio de 2006
por el que se fija la reducción máxima del derecho de importación de maíz en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1058/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1058/2006 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación de maíz en España procedente de terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión puede decidir , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la fijación de una reducción máxima del derecho de importación .
Para dicha fijación deben tenerse en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 .
La licitación debe ser adjudicada a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la reducción máxima del derecho de importación o a un nivel inferior .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la reducción máxima del derecho de importación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 21 al 27 de julio de 2006 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1058/2006 , la reducción máxima del derecho de importación de maíz se fijará en 30,75 EUR / t para una cantidad máxima global de 169089 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 192 de 13.7.2006 , p. 10 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1558/2005 ( DO L 249 de 24.9.2005 , p. 6 ) .
Decisión de la Comisión
de 3 de mayo de 2006
sobre el proyecto de medidas nacionales notificado por el Reino de los Países Bajos con arreglo al artículo 95 , apartado 5 , del Tratado CE , que establece límites a las emisiones de partículas de vehículos diésel
[ notificada con el número C(2006 ) 1791 ]
( El texto en lengua neerlandesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 , apartados 5 y 6 ,
Considerando lo siguiente :
I. HECHOS
Legislación comunitaria pertinente
La Directiva 98/69 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 1998 , relativa a las medidas que deben adoptarse contra la contaminación atmosférica causada por las emisiones de los vehículos de motor y por la que se modifica la Directiva 70/220 / CEE del Consejo , de 20 de marzo de 1970 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de medidas que deben adoptarse contra la contaminación del aire causada por los gases procedentes de los motores de explosión con los que están equipados los vehículos a motor [ 1 ] establece un valor límite de 25 mg / km ( véase el punto 5.3.1.4 del anexo I de la Directiva ) para las emisiones de partículas de los vehículos diésel de la categoría M [ definida en el anexo II , sección A , de la Directiva 70/156 / CEE del Consejo , de 6 de febrero de 1970 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la homologación de vehículos a motor y de sus remolques [ 2 ] ] salvo para los vehículos cuya masa máxima sobrepase los 2500 kg , y la categoría N1 , clase I. Este valor límite se aplica desde el 1 de enero de 2005 a los tipos nuevos de vehículos y , desde el 1 de enero de 2006 , a los vehículos nuevos .
La Directiva también establece un valor límite de 40 mg / km para las emisiones de partículas de los vehículos diésel de la categoría N1 , clase II , y un valor límite de 60 mg / km para las emisiones de partículas de los vehículos diésel de la categoría N1 , clase III , y la categoría M cuya masa máxima sobrepase los 2500 kg .
Estos dos últimos valores límite se aplican desde el 1 de enero de 2006 a los tipos nuevos de vehículos y , desde el 1 de enero de 2007 , a los vehículos nuevos .
Con arreglo al artículo 2 , apartado 1 , de la Directiva 98/69 / CE , « [ … ] ningún Estado miembro podrá , por motivos relacionados con la contaminación atmosférica causada por las emisiones de vehículos de motor :
denegar la concesión de la homologación CE con arreglo al apartado 1 del artículo 4 de la Directiva 70/156 / CEE , o
denegar la concesión de la homologación nacional , o
prohibir la matriculación , venta o puesta en circulación de vehículos , en virtud de lo dispuesto en el artículo 7 de la Directiva 70/156 / CEE ,
si dichos vehículos cumplen los requisitos de la Directiva 70/220 / CEE , tal como ha sido modificada por la presente Directiva » .
El 21 de diciembre de 2005 , la Comisión adoptó una propuesta de Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la homologación de los vehículos de motor por lo que se refiere a las emisiones y sobre el acceso a la información relativa a la reparación de los vehículos , y por el que se modifican las Directivas 72/306 / CEE y … / … /CE ( propuesta « Euro 5 » ) [ 3 ] .
La propuesta reduce a 5 mg / km el límite para las emisiones de partículas de los vehículos diésel .
Este nuevo valor límite se aplicará a los tipos nuevos de vehículos de la categorías M y N1 , clase I , cuando hayan transcurrido 18 meses + 1 día desde la entrada en vigor del Reglamento y , a los vehículos nuevos de la categoría M y N1 , clase I , cuando hayan transcurrido 36 meses desde la entrada en vigor del Reglamento .
La Directiva 99/30 / CE del Consejo , de 22 de abril de 1999 , relativa a los valores límite de dióxido de azufre , dióxido de nitrógeno y óxidos de nitrógeno , partículas y plomo en el aire ambiente [ 4 ] , que debe leerse en relación con la Directiva 96/62 / CE del Consejo , de 27 de septiembre de 1996 , sobre evaluación y gestión de la calidad del aire ambiente [ 5 ] , establece valores límite para las concentraciones de PM10 en el aire ambiente ( definiendo PM10 como « partículas que pasan a través de un cabezal de tamaño selectivo para un diámetro aerodinámico de 10 μm con una eficiencia de corte del 50 % » ) .
Con arreglo al artículo 5 de la Directiva 99/30 / CE , estos valores límite son jurídicamente obligatorios desde el 1 de enero de 2005 .
Con arreglo al anexo III de la misma Directiva , el valor límite anual para la protección de la salud humana es de 40 μg / m3 , mientras que el valor límite diario para la protección de la salud humana es de 50 μg / m3 , que no podrán superarse más de treinta y cinco veces en un año civil .
El artículo 7 , apartado 3 , de la Directiva 96/62 / CE establece : « Los Estados miembros elaborarán planes de acción que indiquen las medidas que deban adoptarse a corto plazo en caso de riesgo de rebasamiento de los valores límite o de los umbrales de alerta , a fin de reducir el riesgo de rebasamiento y limitar su duración .
Dichos planes podrán prever , según los casos , medidas de control y , cuando sea preciso , de supresión de las actividades , incluido el tráfico automovilístico , que contribuyan al rebasamiento de los valores límite » .
Medidas nacionales notificadas
El Reino de los Países Bajos ha notificado a la Comisión un proyecto de Decreto dirigido a imponer un valor límite obligatorio de 5 mg / km para las emisiones de partículas de los vehículos de transporte de mercancías con un peso máximo autorizado de 1305 kg ( vehículos de la categoría N1 , clase I ) y los vehículos de transporte de personas ( vehículos de la categoría M1 ) definidos en el artículo 1.1 , letras h ) y at ) , del Voertuigreglement ( Reglamento sobre los vehículos ) .
El decreto se aplicaría a todos estos vehículos , dotados con un motor diésel , que empezaran a utilizarse después del 31 de diciembre de 2006 .
Ello implicaría la instalación de filtros de partículas en dichos vehículos .
La medida notificada por las autoridades neerlandesas constituye una modificación de la legislación relativa a los requisitos permanentes que deben cumplir los vehículos y sus partes durante su vida útil ( Voertuigreglement ) .
Los controles del cumplimiento de estos requisitos permanentes se llevan a cabo mediante el procedimiento de las inspecciones periódicas de los vehículos que puede efectuar la policía .
Según su exposición de motivos , la medida notificada no afecta al procedimiento de homologación .
Al parecer , las autoridades neerlandesas no denegarían la matriculación de vehículos con una homologación CE concedida en otro Estado miembro , y los vehículos que cumplan los requisitos de la Directiva 70/220 / CEE modificada por la Directiva 98/69 / CE deberían seguir siendo homologados por las autoridades neerlandesas .
No obstante , esos vehículos correrán el riesgo de no ajustarse a la medida notificada la primera vez que pasen una inspección técnica o sean controlados por la policía .
En conclusión , la medida notificada impone una prohibición de utilizar vehículos nuevos de las categorías N1 , clase I , y M1 que emitan más de 5 mg / km de partículas , a partir del 1 de enero de 2007 .
PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 2 de noviembre de 2005 , el Reino de los Países Bajos notificó a la Comisión , con arreglo al artículo 95 , apartado 5 , del Tratado CE , su intención de adoptar un proyecto de decreto para regular los límites de las emisiones de partículas de los vehículos diésel oponiéndose a lo dispuesto en la Directiva 98/69 / CE .
Mediante carta de 23 de noviembre de 2005 , la Comisión informó al Gobierno neerlandés de que había recibido la notificación con arreglo al artículo 95 , apartado 5 , del Tratado CE y de que el periodo de seis meses para su examen con arreglo al artículo 95 , apartado 6 , comenzaba el 5 de noviembre de 2005 , día siguiente a la recepción de la notificación .
Mediante carta de 17 de enero de 2006 , la Comisión comunicó a los demás Estados miembros la notificación recibida del Reino de los Países Bajos .
La Comisión también publicó una referencia a la notificación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 6 ] , a fin de informar a las demás partes interesadas de las medidas nacionales que pensaba introducir el Reino de los Países Bajos , así como de los motivos que invocaba .
Mediante carta de 10 de marzo de 2006 , las autoridades neerlandesas informaron a la Comisión de un informe reciente del Milieu- en Natuurplanbureau ( organismo de evaluación del medio ambiente ) titulado Nieuwe inzichten in de omvang van de fijnstofproblematiek ( « Nuevas ideas sobre la cuestión de las partículas » ) , que muestra que los niveles de PM10 son de un 10 a un 15 % más bajos de lo que se creía .
A fin de estudiar los argumentos de las autoridades neerlandesas , la Comisión solicitó asesoramiento científico y técnico a un grupo de asesores coordinado por la TNO ( Nederlandse Organisatie voor toegepast-natuurwetenschappelijk onderzoek ) .
El grupo presentó su informe a la Comisión el 27 de marzo de 2006 [ 7 ] .
EVALUACIÓN JURÍDICA
Admisibilidad
El artículo 95 , apartado 5 , del Tratado CE dispone lo siguiente : « si tras la adopción de una medida de armonización por el Consejo o la Comisión , un Estado miembro estimara necesario establecer nuevas disposiciones nacionales basadas en novedades científicas relativas a la protección del medio de trabajo o del medio ambiente y justificadas por un problema específico de dicho Estado miembro surgido con posterioridad a la adopción de la medida de armonización , notificará a la Comisión las disposiciones previstas así como los motivos de su adopción » .
La notificación presentada por las autoridades neerlandesas se dirige a conseguir que se apruebe la introducción de nuevas medidas nacionales que parecen ser incompatibles con la Directiva 70/220 / CEE modificada por la Directiva 98/69 / CE .
Esta Directiva constituye una medida de armonización completa de los requisitos técnicos para la homologación de vehículos de motor en lo que respecta a sus emisiones .
Establece un valor límite de 25 mg / km para las emisiones de partículas de los turismos y furgonetas diésel .
De la comparación de lo dispuesto en la Directiva 70/220 / CEE modificada por la Directiva 98/69 / CE con las medidas nacionales notificadas por las autoridades neerlandesas se deduce que la propuesta neerlandesa establece requisitos más estrictos que los fijados en la Directiva para la inspección técnica de los vehículos de motor por motivos relativos a la contaminación atmosférica debida a las emisiones .
En concreto , la medida notificada impone un valor límite obligatorio de 5 mg / km para las emisiones de partículas de los vehículos de transporte de mercancías con un peso máximo autorizado de 1305 kg ( vehículos de la categoría N1 , clase I ) y los vehículos de transporte de personas ( vehículos de la categoría M1 ) , impidiendo así la utilización de vehículos de esas categorías que cumplen los requisitos de la Directiva 70/220 / CEE modificada por la Directiva 98/69 / CE .
Debe observarse que la Directiva quedaría sin efecto si los Estados miembros pudieran imponer a los vehículos requisitos diferentes a efectos de inspección técnica por motivos relativos a la contaminación atmosférica debida a las emisiones .
En efecto , una homologación CE debe seguir siendo válida durante varios años , y evidentemente después de la primera inspección del vehículo .
Cualquier otra interpretación permitiría que los Estados miembros se saltaran el sistema de homologación CE .
Con arreglo al artículo 95 , apartado 5 , del Tratado CE , los Países Bajos notificaron a la Comisión el texto concreto de las medidas que pensaban introducir para ir más allá de lo dispuesto en la Directiva 70/220 / CEE modificada por la Directiva 98/69 / CE .
Acompañaba la solicitud una exposición de los motivos que , en su opinión , justificaban la introducción de las medidas .
Así pues , la notificación presentada por los Países Bajos para conseguir que se apruebe la introducción de medidas nacionales que se oponen a lo dispuesto en la Directiva 70/220 / CEE modificada por la Directiva 98/69 / CE se considera admisible con arreglo al artículo 95 , apartado 5 , del Tratado CE .
Evaluación en cuanto al fondo
Con arreglo al artículo 95 del Tratado CE , la Comisión debe garantizar el cumplimiento de todas las condiciones que permiten a un Estado miembro acogerse a las posibilidades previstas en dicho artículo .
La Comisión debe , por tanto , examinar si se cumplen las condiciones previstas por el artículo 95 , apartado 5 , del Tratado CE .
Este artículo requiere que , cuando un Estado miembro estime necesario establecer medidas nacionales que se opongan a una medida de armonización , dicho Estado miembro se base en :
novedades científicas relativas a la protección del medio de trabajo o del medio ambiente ;
un problema específico de dicho Estado miembro surgido con posterioridad a la adopción de la medida de armonización .
Asimismo , con arreglo al artículo 95 , apartado 6 , del Tratado CE , la Comisión aprobará o rechazará las disposiciones nacionales después de haber comprobado si se trata o no de un medio de discriminación arbitraria o de una restricción encubierta del comercio entre Estados miembros y si constituyen o no un obstáculo para el funcionamiento del mercado interior .
Según la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , toda excepción a los principios de aplicación uniforme del Derecho comunitario y de unidad del mercado interior debe interpretarse de modo estricto .
El artículo 95 , apartado 5 , del Tratado CE prevé una excepción a los principios de aplicación uniforme del Derecho comunitario y de unidad del mercado .
Así pues , debe interpretarse de modo que su alcance no vaya más allá de los casos para los que está oficialmente previsto .
Habida cuenta del calendario fijado en el artículo 95 , apartado 6 , del Tratado CE , la Comisión , al examinar si están justificadas las medidas nacionales notificadas con arreglo al artículo 95 , apartado 5 , debe basarse en los « motivos » alegados por el Estado miembro solicitante .
Ello significa que , con arreglo a lo dispuesto en el Tratado CE , la responsabilidad de demostrar que las medidas nacionales están justificadas recae en el Estado miembro solicitante .
Dado el marco procedimental establecido por el artículo 95 del Tratado CE , que incluye en concreto un plazo estricto para adoptar una decisión , la Comisión deberá limitarse normalmente a examinar la pertinencia de los elementos presentados por el Estado miembro solicitante , sin ponerse a buscar posibles razones o justificaciones .
Existencia de novedades científicas
Según las autoridades neerlandesas , su solicitud está justificada porque ha habido novedades científicas relativas a los efectos de las partículas sobre el medio ambiente y a la salud tras la adopción de la Directiva 98/69 / CE .
Esta nueva información muestra que emisiones excesivas de partículas tienen efectos perjudiciales para la salud humana , como las muertes prematuras y las disfunciones pulmonares .
Los documentos presentados por los Países Bajos sobre las novedades científicas relativas a los efectos de las partículas sobre el medio ambiente y la salud incluyen estudios , publicaciones y revistas nacionales e internacionales al respecto .
Los documentos facilitan una descripción completa del conocimiento científico actual sobre los distintos efectos sobre la salud relacionados con la exposición a las partículas que ha surgido tras adoptar la Directiva 98/69 / CE .
Las autoridades neerlandesas señalan que muchas publicaciones científicas recientes han probado y destacado el vínculo entre la exposición a las partículas en suspensión en la atmósfera y varios efectos sobre la salud .
Los efectos de las partículas sobre la salud pueden desglosarse en « agudos » ( que surgen a partir de periodos de exposición relativamente cortos ) y « crónicos » ( surgidos de la exposición a largo plazo ) .
Los estudios presentados por los Países Bajos muestran que , aunque los efectos sobre la salud de la exposición a corto plazo no son despreciables , es la exposición a largo plazo a las partículas en suspensión en la atmósfera la que tiene consecuencias más significativas .
Los efectos relacionados con la exposición a corto plazo incluyen reacciones inflamatorias del pulmón , síntomas respiratorios , efectos perjudiciales sobre el sistema cardiovascular y aumento de la utilización de medicamentos , de las altas hospitalarias y de la mortalidad .
Los efectos relacionados con la exposición a largo plazo incluyen más afecciones del aparato respiratorio inferior y enfermedades pulmonares obstructivas crónicas , reducciones de la función pulmonar en niños y adultos y menor esperanza de vida , a causa sobre todo de la mortalidad cardiopulmonar y probablemente al cáncer de pulmón .
Las autoridades neerlandesas presentaron documentos que muestran que , aunque no sean del todo claros los efectos sobre la salud de las distintas fracciones y fuentes de partículas , recientes estudios epidemiológicos y toxicológicos han demostrado que las partículas generadas en los procesos de combustión , como el hollín de los motores diésel , son particularmente importantes en cuanto a sus efectos sobre la salud .
Las autoridades neerlandesas indican que estudios epidemiológicos en poblaciones amplias no han permitido determinar un límite de concentración por debajo del cual las partículas del aire no afecten a la mortalidad y la morbilidad .
Las autoridades neerlandesas consideran que , aunque actualmente no sea posible cuantificar lo suficiente el impacto de las partículas sobre la salud , es fundamental , por motivos de protección de la salud de la población neerlandesa y con arreglo al principio de precaución , actuar con la mayor celeridad posible para limitar al mínimo la magnitud de la exposición a las partículas de hollín generadas por el tráfico .
Según las autoridades neerlandesas , recientes estudios científicos muestran que los grupos de población delicados están sometidos a mayores riesgos para la salud debidos a las partículas .
Dichos grupos incluyen las personas congénitamente sensibles a la exposición a las partículas ( gente con predisposición genética , niños muy pequeños , ancianos , personas con disfunciones respiratorias o enfermedades pulmonares ) , las que se han vuelto más delicadas debido a factores ambientales o sociales , o a su comportamiento personal , y las que están expuestas a cantidades anormalmente grandes de contaminantes atmosféricos porque viven cerca de carreteras principales o pasan mucho tiempo en el exterior .
Dado que en los Países Bajos gran parte de la población vive en un entorno urbano y cerca de carreteras con mucho tráfico , las autoridades neerlandesas denuncian que el riesgo para la salud que corre su población a causa de las partículas es considerable .
La Comisión observa que los efectos sobre el medio ambiente y la salud debidos a la concentración de partículas ya se conocían hasta cierto punto antes de la adopción de la Directiva 98/69 / CE .
Ya se tenía la impresión de que las partículas más pequeñas tenían un mayor impacto sobre la salud que las más grandes .
Sin embargo , había pocos estudios disponibles sobre esta cuestión .
Desde entonces se han completado numerosos estudios epidemiológicos nuevos sobre muchos aspectos de los efectos de la exposición a las partículas sobre la salud , que muestran indicios concretos para llegar a la conclusión de que las partículas finas son más peligrosas que las gruesas [ 8 ] .
La presencia de estos nuevos estudios llevó a la Organización Mundial de la Salud a actualizar en 2000 , 2003 y 2004 sus Air Quality Guidelines for Europe en relación con las partículas [ 9 ] .
De todo lo antedicho parece deducirse que los Países Bajos han aportado novedades científicas relativas a la protección del medio ambiente , como requiere el artículo 95 , apartado 5 , del Tratado CE .
Estas novedades científicas no estaban disponibles cuando se adoptó la Directiva 98/69 / CE .
Problemas específicos de los Países Bajos surgidos con posterioridad a la adopción de la Directiva 98/68 / CE
Las autoridades neerlandesas consideran que los Países Bajos se hallan frente a un problema específico surgido con posterioridad a la adopción de la Directiva 98/69 / CE .
En primer lugar , aducen que los Países Bajos han experimentado dificultades durante cerca de un año y medio para ajustarse a la Directiva 99/30 / CE .
En segundo lugar , observan que el número de vehículos diésel ha aumentado en los Países Bajos a causa de los precios superiores de la gasolina , la mayor variedad de automóviles diésel disponibles y el rendimiento considerablemente mejorado de los motores diésel , así como su eficiencia energética .
Un incremento así de la proporción de vehículos diésel no se esperaba cuando se adoptó la Directiva 98/69 / CE .
Esta proporción ha pasado de menos del 15 % en 1995 a cerca del 25 % en la actualidad .
Todos estos factores han hecho que hasta 1998 no se haya captado plenamente la amplitud del problema de la calidad del aire .
Según las autoridades neerlandesas , las partículas preocupan mucho en los Países Bajos debido a la alta densidad de población y a una infraestructura mucho más concentrada que la de otros países europeos .
Consideran que los Países Bajos ocupan una posición especial en Europa por su utilización intensiva del espacio , con una alta densidad de población , ganadería , transportes e industria .
A su modo de ver , esta situación provoca muchas emisiones por kilómetro cuadrado .
Además , las autoridades neerlandesas aducen que los Países Bajos deben hacer frente a una contaminación importante procedente del extranjero .
En concreto , el 45 % de la concentración de partículas en los Países Bajos se debe a la actividad humana y dos tercios de esta proceden del extranjero .
No obstante , en las zonas urbanas , la contribución antropogénica originada en los Países Bajos es del 30 al 45 % , siendo el tráfico la fuente principal .
Las autoridades neerlandesas se quejan de que la calidad del aire en muchas regiones de los Países Bajos no se ajusta a los valores límite europeos que la Directiva 99/30 / CE establece para las partículas .
Aunque las emisiones de partículas en los Países Bajos disminuyeron de forma considerable entre 1990 y 2003 , las autoridades neerlandesas consideran que , debido al gran volumen de tráfico y la alta concentración de personas y edificios en los Países Bajos , esta disminución no basta para combatir los efectos negativos sobre la salud de las emisiones excesivas de partículas y aplicar los valores límite europeos de calidad del aire .
Según las autoridades neerlandesas , de todas las emisiones de partículas de origen nacional , cerca de un tercio proceden del transporte , otro tercio , de la industria , y cerca de un cuarto , de la agricultura .
Las partículas de los gases de escape son de las más perjudiciales de todas .
La circulación somete a la gente a una exposición mayor , a causa de sus emisiones , cercanas a las zonas de vivienda y a otros usos delicados del suelo .
Los documentos Milieubalans 2005 ( « Balance ambiental 2005 » ) y Fijn stof nader bekeken ( « Estudio detallado de las partículas » ) , anejos a la notificación de las autoridades neerlandesas , destacan que las concentraciones de partículas en el aire superan las normas europeas de calidad del aire en un área considerable de los Países Bajos .
Las autoridades neerlandesas observan que los límites diarios de calidad del aire en relación con las partículas todavía se superarán con mucho en 2010 .
Por el contrario , casi nunca se dan infracciones de las normas medias anuales para las partículas .
Las autoridades neerlandesas observan que las infracciones de los valores límite fijados por la Directiva 99/30 / CE se han constatado en casi todas las ciudades europeas .
Ahora bien , las infracciones en los Países Bajos , Bélgica , la región del Ruhr en Alemania y la zona industrial del norte de Italia tienen lugar sobre un área geográfica mayor que en otros Estados miembros .
Las autoridades neerlandesas observan que es imposible extraer grandes conclusiones de estos datos sin tener en cuenta la situación y el tamaño exactos de dichas zonas en los diferentes países .
Las autoridades neerlandesas también exponen que la determinación de la calidad del aire en los Países Bajos se lleva a cabo con un alto grado de detalle al emplear una modelización detallada de la planificación junto con las mediciones prescritas .
No obstante , solo unos pocos Estados miembros de la UE utilizan asimismo modelos ; al contrario , la mayoría de países se limitan a efectuar mediciones de la calidad del aire .
También es posible que algunas de las diferencias puedan explicarse por diferencias en los factores de corrección utilizados .
Por ejemplo , los Países Bajos multiplican el resultado obtenido por un factor de 1,33 .
Según las autoridades neerlandesas , varios países siguen las indicaciones de la Comisión Europea y utilizan un factor de corrección de 1,3 .
La mayoría de países utilizan factores de corrección más bajos o ninguno .
Además , no todos los países modelan su calidad del aire al nivel de las calles .
Es posible , según las autoridades neerlandesas , que se subestime el número de niveles elevados de concentración en los países que no modelan su calidad del aire al nivel de las calles .
Por último , las autoridades neerlandesas advierten de su particular situación jurídica .
El decreto sobre la calidad del aire , que entró en vigor en 2001 , estableció un régimen jurídico que puede bloquear o modificar los planes de construcción y expansión en el caso de que estos presenten efectos perjudiciales para la calidad del aire .
Tras la aplicación de ese régimen se han presentado más de cuarenta impugnaciones a planes de desarrollo espacial ante diversas autoridades judiciales , incluido el Consejo de Estado , a causa de posibles conflictos con el decreto sobre la calidad del aire .
En un tercio de estos casos , el Consejo de Estado anuló el plan .
La Comisión observa que la parte del transporte transfronterizo en la emisión de partículas es elevada en los Países Bajos , pero no mayor que en otros países del Benelux [ 10 ] .
La Comisión también expone que los Países Bajos se caracterizan , en comparación con otros Estados miembros , por unas emisiones de partículas considerablemente más altas , derivadas del transporte marítimo y por vías navegables interiores [ 11 ] .
También debe observarse que el gran puerto de Rotterdam no es una fuente predominante de partículas , pero que tiene una gran influencia sobre las actividades y transportes en los Países Bajos y sus alrededores [ 10 ] Véase el informe TNO , p. 5 .
Los informes anuales realizados con arreglo a la Directiva 96/62 / CE del Consejo indican que los Países Bajos no tuvieron problemas de rebasamientos especialmente altos en 2003 en comparación con otros Estados miembros ( como Bélgica , la República Checa , Grecia , Lituania , Austria , Eslovenia y Eslovaquia ) .
Puesto que los Países Bajos aún no han presentado datos oficiales para 2004 , no es posible comparar la situación de su calidad del aire en dicho año con la de otros Estados miembros .
Asimismo , la Comisión observa que el Milieu- en Natuurplanbureau acaba de publicar ( en marzo de 2006 ) una nueva evaluación de los niveles de PM10 , en la que indica que son entre un 10 y un 15 % más bajos que los estimados anteriormente .
Este descenso depende de la región de los Países Bajos , y tiende a ser mayor en las zonas rurales que en las urbanas .
Según el informe del Milieu- en Natuurplanbureau , el número de zonas en las que se superen en 2010 los valores límite de la calidad del aire será la mitad que en 2005 , y en 2015 la mitad en relación con 2010 .
Según los informes anuales de 2003 , y teniendo en cuenta los nuevos datos facilitados por el Gobierno neerlandés incluidos en el informe del Milieu- en Natuurplanbureau , parece ser que habría una duda importante acerca de la existencia de un problema específico en los Países Bajos en comparación con los demás Estados miembros para cumplir los valores límite fijados por la Directiva sobre la calidad del aire .
En particular , el nivel total de emisiones de partículas ( PM10 y PM2.5 ) por kilómetro cuadrado en los Países Bajos es solo la mitad que en Bélgica [ 11 ] Véase el informe TNO , p. 31 .
Más en concreto , es dudoso que exista un problema específico en relación con la Directiva 98/69 / CE .
Como se ha dicho en el considerando 40 , los Países Bajos se caracterizan por una emisión de partículas considerablemente superior a la media debido a su transporte marítimo y por vías navegables interiores .
Además , la proporción de vehículos diésel en los Países Bajos es muy inferior ( 25 % de las nuevas ventas ) a la media de la UE ( cerca del 50 % de las nuevas ventas ) .
Así pues , es incierto que exista un problema específico en relación con las emisiones de partículas procedentes de los vehículos de motor cubiertos por la Directiva 98/69 / CE .
La Comisión considera , por tanto , que los Países Bajos no han podido demostrar la existencia de ningún problema específico en relación con la Directiva 98/69 / CE .
Examen de lo dispuesto en el artículo 95 , apartado 6 , del Tratado CE
El artículo 95 , apartado 6 ; del Tratado CE obliga a la Comisión a comprobar que las medidas nacionales notificadas no representen un medio de discriminación arbitraria o una restricción encubierta del comercio entre Estados miembros y no constituyan un obstáculo para el funcionamiento del mercado interior .
La última condición no puede interpretarse de modo que prohíba aprobar ninguna medida nacional que pudiera afectar al funcionamiento del mercado interior .
De hecho , toda medida nacional que se oponga a una medida de armonización dirigida a hacer que el mercado interior exista y funcione constituye en el fondo una medida que puede afectar al mercado interior .
En consecuencia , para preservar la utilidad del procedimiento de excepción previsto en el artículo 95 del Tratado CE , la Comisión considera que , en el contexto del artículo 95 , apartado 6 , el concepto de obstáculo para el funcionamiento del mercado interior debe entenderse como un efecto desproporcionado en relación con el objetivo perseguido .
Las autoridades neerlandesas consideran la medida necesaria para aumentar la calidad del medio ambiente y proteger así la salud humana .
También consideran que la medida proyectada no es ni un medio de discriminación arbitraria ni una restricción encubierta del comercio entre Estados miembros .
Asimismo , creen que , ante los riesgos que las emisiones de partículas de hollín presentan para el medio ambiente y la salud humana , y considerando la situación específica de exposición en zonas densamente pobladas , como los Países Bajos , la medida es proporcionada para el objetivo perseguido .
Además , según las autoridades neerlandesas , todos los modelos de vehículos que representan una proporción significativa de las ventas de automóviles diésel ya están disponibles con filtros de partículas , o lo estarán pronto .
Por ello , la medida notificada no obligaría a la industria del automóvil a modificar ( radicalmente ) su proceso de fabricación .
Los Gobiernos francés e italiano han presentado observaciones a la notificación neerlandesa dentro del plazo .
Ambos han destacado las repercusiones negativas que la medida notificada tendría sobre el mercado interior de vehículos , que distorsionaría .
Han indicado la posibilidad que tienen las autoridades neerlandesas de fomentar mediante incentivos fiscales , un paso rápido hacia automóviles que respeten un nivel de emisión de partículas de 5 mg / km , lo que permitiría la aplicación precoz de las futuras normas europeas sobre emisiones y , al mismo tiempo , no perjudicaría al mercado interior de vehículos .
Como ya se ha dicho ( considerando 46 ) , el concepto de obstáculo para el funcionamiento del mercado interior , en el contexto del artículo 95 , apartado 6 , debe entenderse como un efecto desproporcionado en relación con el objetivo perseguido .
Por ello , la Comisión centrará su examen de lo dispuesto en el artículo 95 , apartado 6 , del Tratado CE en la proporcionalidad de las medidas nacionales que se han notificado .
Este examen implicará determinar si la medida notificada excede los límites de lo apropiado y necesario para lograr el objetivo declarado de protección del medio ambiente y la salud .
Se procederá al examen suponiendo que , cuando haya varias medidas apropiadas , deberá elegirse la menos restrictiva .
Como observación preliminar , la Comisión quisiera señalar que reconoce plenamente la necesidad de seguir mejorando el rendimiento de los vehículos en lo que se refiere a las emisiones de contaminantes atmosféricos .
Por esta razón ha formulado recientemente la propuesta « Euro 5 » , como ya se ha recordado .
Siguiendo esta propuesta se reducirían en un 80 % los límites de emisiones de partículas de vehículos diésel nuevos de transporte de personas y de vehículos ligeros de transporte de mercancías .
Para llegar a la propuesta « Euro 5 » , la Comisión intentó lograr un equilibrio entre la necesidad de seguir mejorando el rendimiento en relación con el medio ambiente y la necesidad de conceder a la industria del automóvil el tiempo necesario para diseñar los vehículos y planificar la fabricación .
Esta consideración se refleja sobre todo en lo dispuesto sobre la entrada en vigor del Reglamento .
A este respecto , debe observarse que no todos los tipos de vehículos de las categorías M1 y N1 , clase I , están actualmente disponibles con filtros de partículas .
Las autoridades neerlandesas han informado a la Comisión de que en el mercado neerlandés ya están disponibles , o lo estarán pronto , varios tipos de vehículos diésel de transporte de personas provistos de estos filtros .
No obstante , la Comisión observa que , según la información de que dispone ( de diciembre de 2005 ) , hay por lo menos 240 tipos distintos de vehículos de transporte de personas , sobre unos 710 , que no están disponibles en el mercado neerlandés con filtro de partículas , por lo que quedarían excluidos de ese mercado si se adoptase la medida notificada .
Y , dado que en algunos modelos son los motores más potentes los que están equipados con filtros de partículas , la medida notificada podría llevar a excluir del mercado neerlandés los modelos con el motor más pequeño , que consumen menos carburante , lo que iría en contra de la política establecida en la UE de limitar las emisiones de CO2 .
Las autoridades neerlandesas han informado a la Comisión de que la medida prevista forma parte de un paquete de medidas ( prinsjesdagpakket : « paquete de la apertura de la legislatura » ) dirigido a mejorar la calidad del aire en los Países Bajos .
Este paquete de medidas se centra en medidas que afectan al tráfico , pues las partículas de los gases de escape son de las más perjudiciales de todas .
Incluye , entre otras medidas , subvenciones para filtros de partículas en los vehículos diésel nuevos o más viejos , incentivos para que sea más limpio el tráfico local y el transporte de mercancías , e incentivos para carburantes limpios .
También ha empezado a investigarse la rentabilidad de una subvención para retirar los automóviles ( diésel ) más viejos .
Asimismo , el paquete de medidas incluye otras medidas generales sobre el tráfico y medidas dirigidas a la industria y la agricultura .
También se tomarán medidas locales dirigidas a la infraestructura nacional , como limitar la velocidad máxima en determinadas carreteras .
Por último , el paquete de medidas también quiere actuar a escala local , aplicando , por ejemplo , planes municipales sobre la calidad del aire , destinando más fondos al fomento de un transporte local menos contaminante en municipios y provincias , y con una medida basada en el reembolso de una parte sustancial de los costes suplementarios de las tecnologías no contaminantes , como los filtros de partículas .
Junto a ello , se contempla el apoyo a los municipios que solo permitan el acceso a ( los centros de ) las ciudades a vehículos silenciosos o poco contaminantes .
Las autoridades neerlandesas han facilitado una descripción de todas las medidas que pretenden establecer mediante una evaluación de sus costes y beneficios .
Debe observarse que varias de las medidas previstas que forman parte del prinsjesdagpakket se califican como « duras » , y otras , como « blandas » .
Las « duras » son acciones concretas ya especificadas , cuya financiación está resuelta y que son competencia del Gobierno central .
Las « blandas » se decidirán más tarde o por otras instituciones ( como la Unión Europea ) , a menudo su financiación aún no está definida o no dependen del Gobierno central .
Para poder saber si la medida notificada es proporcionada a los objetivos declarados , la Comisión considera que debe evaluarse si las medidas alternativas que podrían tomar las autoridades neerlandesas generarían los mismos beneficios en cuanto a la reducción de las partículas ( sobre todo , de partículas muy finas ) sin perjudicar tanto al mercado interior .
La primera fase de este análisis consiste en examinar los posibles beneficios derivados de aplicar la medida notificada .
Según las autoridades neerlandesas , la entrada en vigor de la obligación de instalar filtros de partículas a partir del 1 de enero de 2007 en los vehículos diésel de las categorías M1 y N1 , clase I , generaría una reducción de partículas de 0,4 a 0,5 kt ( kilotoneladas ) aproximadamente en 2010 , lo que representa alrededor del 50 % de la reducción que lograría todo el paquete de medidas de tráfico neerlandés .
Estas cifras se basan en que , en el momento de la notificación , la proporción de vehículos diésel dotados con un filtro de partículas era de un 10 % del total de vehículos , y suponiendo que el Reglamento « Euro 5 » será obligatorio el 1 de julio de 2008 como muy pronto para los tipos nuevos de vehículos , y el 1 de enero de 2010 para los vehículos nuevos .
La Comisión reconoce que las autoridades neerlandesas pusieron en práctica el 1 de junio de 2005 un sistema de incentivos fiscales para instalar filtros de partículas en los vehículos diésel nuevos .
La Comisión observa que , en su documento Beoordeling van het prinsjesdagpakket — Aanpak Luchtkwaliteit 2005 ( « Evaluación del “ paquete de la apertura de la legislatura ” : enfoque sobre la calidad del aire 2005 » ) , las autoridades neerlandesas evaluaron el impacto de este sistema de incentivos .
Consideraban que , como resultado de esta medida y suponiendo que las normas « Euro 5 » entrasen en vigor como muy pronto el 1 de julio de 2008 para los tipos nuevos de vehículos y el 1 de enero de 2010 para los vehículos nuevos , en 2008 entre un 70 y un 90 % de los vehículos diésel nuevos vendidos en los Países Bajos estarían dotados de un filtro de partículas .
Las cifras correspondientes para los años precedentes eran del 40 al 60 % para 2006 y del 60 al 80 % para 2007 .
Así pues ; la Comisión concluye que los beneficios adicionales de introducir las medidas notificadas , comparados con la hipótesis de base en la que funciona el sistema de incentivos para los vehículos diésel nuevos , y teniendo en cuenta la tendencia autónoma en Europa de dotar a los vehículos diésel con filtros de partículas , serían considerablemente menores que la reducción estimada de 0,4 a 0,5 kt de partículas en 2010 .
La Comisión calcula que el impacto podría situarse en un nivel de 0,05 kt [ 12 ] .
También debe observarse que el impacto del actual sistema de incentivos fiscales podría reforzarse más combinándolo con otras medidas complementarias , como las prohibiciones selectivas , conformes con el Derecho comunitario , de que los vehículos diésel que no respeten un nivel dado de emisión de partículas circulen en zonas determinadas .
La experiencia de otros Estados miembros muestra que el simple anuncio de dicha prohibición selectiva basta a menudo para influir decisiones de compra de vehículos diésel con un filtro de partículas o de vehículos con un motor de otro tipo .
Las autoridades neerlandesas consideran que ninguna otra medida nacional con un impacto comercial menor lograría el mismo resultado que la medida notificada .
Sin embargo , la Comisión observa que , en su documento Beoordeling van het prinsjesdagpakket — Aanpak Luchtkwaliteit 2005 , las autoridades neerlandesas afirman de forma clara que habría opciones alternativas más rentables que las medidas consideradas en el prinsjesdagpakket .
En particular , consideran que el modo más rentable de reducir las concentraciones a escala de los Países Bajos , regional y local , sería una política adicional de peajes del sector del transporte .
Los beneficios totales de esta opción para la sociedad superarían a sus costes .
Las autoridades neerlandesas observan que los beneficios a corto plazo asociados con el peaje , que varían según el tiempo y el lugar , no difieren mucho de los asociados con el prinsjesdagpakket .
Sin embargo , este no se porta tan bien en lo que se refiere a los efectos sobre la calidad del aire en 2020 .
Y concluyen que , aunque el peaje varíe según el tiempo y el lugar , y cueste más al Gobierno que el prinsjesdagpakket , generaría beneficios sustanciales de bienestar ( de 1000 a 1500 millones de EUR anuales ) .
Además , el peaje reduciría otros problemas de la sociedad , como el ruido , la poca seguridad del tráfico y la congestión .
Por último , reconocen que las medidas propuestas por el prinsjesdagpakket constituyen un « plan B » en comparación con la aplicación de un nuevo peaje para el sector del transporte .
De la información facilitada por las autoridades neerlandesas , la Comisión deduce que una política de peajes del sector del transporte sería más rentable que la medida notificada , y lograría mayores beneficios en cuanto a la reducción de emisiones de partículas muy finas mientras que , en principio , no crearía obstáculos al funcionamiento del mercado interior .
La eficacia de esta medida quedaría reforzada combinándola con el sistema actual de incentivos fiscales y podría fortalecerse aún más ; como ya se ha dicho , si las autoridades locales aplicasen otras medidas complementarias , como la prohibición de circular de los vehículos más viejos y contaminantes .
La Comisión observa que este último tipo de medidas ha sido eficaz y muy adoptado por las autoridades locales de otros Estados miembros que se enfrentan a problemas relativos a la calidad del aire similares a los experimentados en los Países Bajos .
Además , en opinión de la Comisión , las autoridades neerlandesas también podrían estudiar el refuerzo de algunas « medidas duras » incluidas en el prinsjesdagpakket .
Por ejemplo , instalar filtros de partículas en vehículos diésel podría llevar a mayores reducciones de emisiones que las calculadas por las autoridades neerlandesas , si se aumenta el presupuesto asignado a esta medida y si los filtros se instalan sobre todo en vehículos de alto kilometraje urbano ( como los taxis ) .
Las autoridades neerlandesas han calculado que el coste de instalar filtros de partículas diésel en los barcos sería menor que el de otras instalaciones [ de 10 a 60 EUR / kg menos de partículas [ 13 ] ] e inferior al coste sanitario estimado por las autoridades neerlandesas asociado a las concentraciones de partículas ( 340 EUR / kg en un entorno urbano y 80 EUR / kg en un entorno rural ) .
Debe observarse a este respecto que , según las proyecciones de los modelos RAINS , mientras que la importancia relativa de las emisiones de partículas de vehículos ligeros descenderá en los próximos años , aumentará la de las emisiones del transporte marítimo y por vías navegables interiores .
Las autoridades neerlandesas también podrían pensar en adelantar la aplicación de algunas « medidas blandas » incluidas en el prinsjesdagpakket que sean competencia del Gobierno neerlandés .
En este contexto , se observa que la reducción potencial estimada de partículas de todo el paquete de « medidas blandas » de la propuesta del prinsjesdagpakket es superior a la de las « medidas duras » .
Concretamente , según la estimación de las autoridades neerlandesas , la introducción de « sistemas combinados de limpieza del aire » en la ganadería intensiva permitiría una reducción de partículas de 4,4 kt en 2010 , reducción considerablemente mayor que la que está previsto que genere la aplicación de la medida notificada ( 0,05 kt : véase el considerando 55 ) .
Esta medida tendría probablemente un efecto mayor en las zonas menos pobladas que en las ciudades .
Sin embargo , dada la magnitud esperada de la reducción de la concentración de base de las partículas y de su efecto favorable en la protección de la salud pública , probablemente debería considerarse su aplicación anticipada .
La Comisión considera que la información facilitada por las autoridades neerlandesas muestra de forma clara que con medidas menos restrictivas que la medida notificada podrían alcanzar los objetivos declarados de protección del medio ambiente y de la salud .
Mientras que la medida notificada constituiría una ruptura del sistema de homologación CE de vehículos , las medidas alternativas no representarían , en principio , ninguna excepción a las actuales medidas de armonización CE .
Las razones por las que al final no se hayan propuesto esas medidas , aunque hubieran sido contempladas por las autoridades neerlandesas y a pesar de que hubieran logrado una reducción de partículas al menos idéntica a la de la medida notificada , no aparecen de forma clara en la documentación presentada por los Países Bajos .
A este respecto , la Comisión quisiera destacar que los Estados miembros están obligados a elegir , de entre las distintas opciones susceptibles de lograr el objetivo perseguido de protección de la salud y del medio ambiente , aquellas que provoquen una distorsión menor del mercado interior .
En conclusión , la Comisión considera que hay pruebas que indican que la medida nacional prevista no es la menos restrictiva para lograr el objetivo declarado de protección del medio ambiente y de la salud y que , de adoptarse , constituiría un obstáculo desproporcionado para el funcionamiento del mercado interior .
Contexto internacional
La Comisión quisiera aclarar varias consideraciones en cuanto al contexto internacional de la medida prevista .
Mediante la Decisión 97/836 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 1997 , relativa a la adhesión de la Comunidad Europea al Acuerdo de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse o utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones ( « Acuerdo revisado de 1958 » ) [ 14 ] , la Comunidad Europea se adhirió al Reglamento no 83 de la CEPE [ 15 ] adoptado en virtud del Acuerdo de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse o utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones ( « Acuerdo revisado de 1958 » ) .
Dicho Reglamento establece los mismos valores límite para las emisiones y tiene un ámbito de aplicación idéntico que la Directiva 70/220 / CEE modificada en último lugar por la Directiva 98/69 / CE .
Con arreglo al artículo 3 del Acuerdo de 1958 , « se considerarán conformes a la legislación de todas las partes contratantes que apliquen un reglamento los vehículos de ruedas , equipos y piezas que dispongan de homologaciones de tipo expedidas por una parte contratante conforme al artículo 2 del presente Acuerdo y hayan sido fabricados , bien en el territorio de una parte contratante que aplique dicho reglamento , bien de otro país designado por la parte contratante que haya homologado los tipos de vehículos de ruedas , equipos o piezas de que se trate » .
La medida notificada por las autoridades neerlandesas no incluye ninguna prescripción que permita utilizar los vehículos a los que se les ha concedido la homologación con arreglo al Reglamento no 83 de la CEPE .
Por tanto , la medida impediría la entrada en el mercado neerlandés de vehículos procedentes de otras partes contratantes que cumplen los requisitos del Reglamento no 83 .
Si se adoptase , la medida constituiría , pues , una violación del Acuerdo de 1958 .
Según la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , el Derecho comunitario debe interpretarse , en la medida de lo posible , de conformidad con las obligaciones internacionales de la Comunidad .
Un incumplimiento de esto podría socavar el reconocimiento de las homologaciones de la UE por las demás partes contratantes , lo que repercutiría de modo claramente desproporcionado sobre las exportaciones de vehículos de la CE a esos países .
CONCLUSIÓN
Habida cuenta de los elementos disponibles para evaluar el fondo de las razones presentadas para las medidas nacionales notificadas , y vistos los motivos mencionados , la Comisión considera que la solicitud del Reino de los Países Bajos de introducir medidas nacionales que se oponen a la Directiva 98/69 / CE , presentada el 2 de noviembre de 2005 :
es admisible ;
Así pues , la Comisión tiene motivos para considerar que las medidas nacionales notificadas no pueden aprobarse con arreglo al artículo 95 , apartado 6 , del Tratado CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se rechazan las medidas nacionales notificadas por el Reino de los Países Bajos con arreglo al artículo 95 , apartado 5 , del Tratado CE , que imponen un valor límite obligatorio de 5 miligramos por kilómetro para las emisiones de partículas a los vehículos de transporte de mercancías con un peso máximo autorizado de 1305 kg ( vehículos de la categoría N1 , clase I ) y a los vehículos de transporte de personas ( vehículos de la categoría M1 ) .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de los Países Bajos .
Hecho en Bruselas , el 3 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 350 de 28.12.1998 , p. 1 .
DO L 42 de 23.2.1970 , p. 1 .
DO L 163 de 29.6.1999 , p. 41 .
DO L 296 de 21.11.1996 , p. 55 .
DO C 12 de 18.1.2006 , p. 5 .
Informe TNO , 06.OR.VM.013.1 / IJR , Evaluation of the Dutch request for derogation to Directive 98/69 / EC , 27 de marzo de 2006 ( denominado en lo sucesivo « informe TNO » ) .
Health aspects of Air Pollution with Particulate Matter , Ozone and Nitrogen Dioxide , informe de un grupo de trabajo de la OMS , 2003 .
Meta-analysis of time-series studies and panel studies of Particulate matter ( PM ) and Ozone ( O3 ) , OMS Oficina Regional para Europa , 2004 .
Véase el informe TNO , p. 5 .
Véase el informe TNO , p. 31 .
Véase el informe TNO , p. 38 .
Véase el informe TNO , p. 41 .
DO L 346 de 17.12.1997 , p. 78 .
Reglamento no 83 de la CEPE relativo a las condiciones uniformes de homologación de vehículos por lo que se refiere a la emisión de contaminantes según necesidades del combustible .
Las partículas derivadas de la combustión primaria tienen efectos muy perjudiciales sobre la salud debido a su composición ( presencia de metales de transición y compuestos orgánicos reactivos ) y a su tamaño muy pequeño , que les permite eludir los mecanismos de protección del cuerpo humano y penetrar en el flujo sanguíneo y en diversos tejidos .
Al adelantar la aplicación de los límites de emisiones de partículas fijados en la propuesta « Euro 5 » , la medida notificada por las autoridades neerlandesas reduciría gravemente el plazo de aplicación propuesto , lo que tendría un impacto importante sobre la industria del automóvil , que estaría obligada a adaptar sus productos a los requisitos de la legislación neerlandesa o a reducir los modelos que podría ofrecer en el mercado neerlandés .
Según los cálculos de las autoridades neerlandesas , la variación de los impuestos sobre los automóviles y la introducción de un peaje por utilización de la red viaria reduciría las emisiones de 2010 aproximadamente igual que las medidas propuestas en el prinsjesdagpakket , lo que significa que una política así podría reducir las emisiones de partículas de cuatro a diez veces más que la medida notificada [ 12 ] Véase el informe TNO , p. 38 .
Así pues , la Comisión debe garantizar que la Comunidad cumple sus obligaciones derivadas del Acuerdo de 1958 , lo que implica que los Países Bajos cumplan el Reglamento no 83 de la CEPE .
no cumple todas las condiciones establecidas en el artículo 95 del Tratado CE : los Países Bajos no han logrado demostrar la existencia de un problema específico relacionado con la Directiva 98/69 / CE , e incluso si se admitiera que lo hubieran logrado , la Comisión considera que la medida notificada es desproporcionada en relación con los objetivos que persigue .
Reglamento ( UE ) no 298/2013 del Consejo
de 27 de marzo de 2013
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 314/2004 , relativo a determinadas medidas restrictivas respecto de Zimbabue
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 215 ,
Vista la propuesta conjunta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 314/2004 del Consejo [ 1 ] , se aplican varias de las medidas de esa naturaleza establecidas con arreglo a la Decisión 2011/101 / PESC del Consejo [ 2 ] , incluido el bloqueo de capitales y recursos económicos de determinados organismos , entidades y personas físicas y jurídicas .
Los días 23 de julio de 2012 y 18 de febrero de 2013 , el Consejo concluyó que la celebración pacífica de un referéndum creíble en ese país representaría un hito con miras a la preparación de elecciones democráticas y justificaría la suspensión inmediata de la mayoría de las medidas restrictivas que la UE seguía aplicando a algunas personas y entidades .
Habida cuenta del resultado del referéndum constitucional celebrado el 16 de marzo de 2013 en Zimbabue , el Consejo ha decidido suspender las medidas de prohibición de desplazamientos y bloqueo de activos aplicadas a la mayoría de los individuos y las entidades mencionados en el anexo I de la Decisión 2011/101 / PESC .
La suspensión se someterá a una revisión del Consejo cada tres meses a la vista de la situación sobre el terreno
Algunas de esas medidas entran dentro del ámbito de aplicación del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , de modo que resulta necesario un acto reglamentario de la Unión a efectos de su aplicación , sobre todo en aras de su aplicación uniforme por parte de los agentes económicos en todos los Estados miembros .
Así pues , procede modificar oportunamente el Reglamento ( CE ) no 314/2004 .
El presente Reglamento debe entrar en vigor el día siguiente al de su publicación en aras de la eficacia de las medidas en él contempladas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se suspende hasta el 20 de febrero de 2014 la aplicación del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 314/2004 en la medida en que se aplique a las personas y entidades enumeradas en el anexo del presente Reglamento .
La suspensión se revisará cada tres meses .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de marzo de 2013 .
DO L 55 de 24.2.2004 , p. 1 .
DO L 42 de 16.2.2011 , p. 6 .
ANEXO
I. Personas
Nombre ( y posibles alias )
Buka ( alias Bhuka ) , Flora
Kunonga , Nolbert ( alias Nobert )
Machaya , Jason ( alias Jaison ) Max Kokerai
Madzongwe , Edna ( alias Edina )
Matonga , Brighton ( alias Bright )
Mhandu , Cairo ( alias Kairo )
Muchena , Olivia Nyembesi ( alias Nyembezi )
Mudede , Tobaiwa ( alias Tonneth )
Mutinhiri , Ambros ( alias Ambrose )
Sekeramayi , Sydney ( alias Sidney ) Tigere
Sikosana , ( alias Sikhosana ) , Absolom
Entidades
Nombre
Jongwe Printing and Publishing Company ( PVT ) Ltd ( alias Jongwe Printing and Publishing Co . , alias Jongwe Printing and Publishing Company )
OSLEG Ltd ( alias Operation Sovereign Legitimacy )
Zidco Holdings [ alias Zidco Holdings ( PVT ) Ltd ]
Chipwere Augustine
Orientación del Banco Central Europeo
de 1 de julio de 2004
sobre la prestación por el Eurosistema de servicios de gestión de reservas en euros a bancos centrales y países no pertenecientes a la Unión Europea y a organizaciones internacionales
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , en particular , sus artículos 12.1 , 14.3 y 23 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con lo dispuesto en los artículos 23 y 43.4 de los Estatutos , el Banco Central Europeo ( BCE ) y los bancos centrales nacionales de los Estados miembros que han adoptado el euro ( en adelante , « los BCN participantes » ) pueden establecer relaciones con los bancos centrales de otros países y , cuando proceda , con organizaciones internacionales , y efectuar cualquier tipo de transacciones bancarias en relación con terceros países y con organizaciones internacionales .
El Consejo de Gobierno entiende que el Eurosistema debería actuar como un sistema único al prestar servicios de gestión de reservas a los clientes mencionados , independientemente de cuál sea el miembro del Eurosistema por cuyo intermedio se presten esos servicios .
Con tal fin , el Consejo de Gobierno considera necesario adoptar la presente orientación , que vela porque , entre otras cosas , los servicios de gestión de reservas por el Eurosistema se presten con condiciones uniformes , el BCE sea informado suficientemente de esos servicios , y se establezcan requisitos mínimos comunes en los contratos con los clientes .
El Consejo de Gobierno considera necesario confirmar el carácter confidencial de la información , los datos y los documentos que los miembros del Eurosistema redacten o se intercambien con ocasión de los servicios de gestión de reservas por el Eurosistema , así como la aplicación del artículo 38 de los Estatutos en relación con dicha información , datos y documentos .
De conformidad con los artículos 12.1 y 14.3 de los Estatutos , las orientaciones del BCE son parte integrante del Derecho comunitario .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ORIENTACIÓN :
Artículo 1
Definiciones
A los efectos de la presente orientación :
« cualquier tipo de transacciones bancarias » comprenderá la prestación de servicios de gestión de reservas por el Eurosistema a bancos centrales de terceros países , a los propios terceros países y a organizaciones internacionales , con ocasión de la gestión de las reservas de esos bancos centrales , países y organizaciones internacionales ,
por « personal autorizado del BCE » se entenderá las personas del BCE que el Comité Ejecutivo nombre emisores y receptores autorizados de la información que deba proporcionarse en el marco de los servicios de gestión de reservas por el Eurosistema ,
por « servicios de gestión de reservas por el Eurosistema » se entenderá los servicios de gestión de reservas enumerados en el artículo 2 que los miembros del Eurosistema pueden prestar a los clientes y que permiten a estos gestionar globalmente sus reservas por medio de un solo miembro del Eurosistema ,
por « proveedor de servicios del Eurosistema » ( PSE ) se entenderá el miembro del Eurosistema que se comprometa a prestar el conjunto completo de servicios de gestión de reservas por el Eurosistema ,
por « proveedor de servicios individuales » ( PSI ) se entenderá el miembro del Eurosistema que no se comprometa a prestar el conjunto completo de servicios de gestión de reservas por el Eurosistema ,
por « organización internacional » se entenderá toda organización , distinta de las instituciones y organismos comunitarios , creada en virtud de un tratado internacional ,
por « reservas » se entenderá los activos del cliente admitidos y denominados en euros , es decir , el efectivo y todos los valores admitidos como « activos de la lista “ uno ” » de la base de datos de activos admitidos del Eurosistema , que se publica y actualiza diariamente en la dirección del BCE en Internet , salvo los valores del « grupo emisor 3 » y , para los demás grupos emisores , los valores de la « categoría de liquidez IV » .
A los efectos de la presente orientación , las reservas no comprenden ni los activos mantenidos exclusivamente a fin de cumplir las obligaciones en materia de pensiones y otras obligaciones conexas del cliente respecto de su antiguo o actual personal , ni las cuentas especialmente asignadas abiertas por el cliente con un miembro del Eurosistema a los efectos de reescalonar la deuda pública en el marco de acuerdos internacionales ,
por « terceros países » se entenderá los países no pertenecientes a la Unión Europea .
Artículo 2
Lista de servicios de gestión de reservas por el Eurosistema
Los servicios de gestión de reservas por el Eurosistema comprenderán :
Cuentas de custodia de reservas .
Servicios de custodia :
estados de custodia de fin de mes , y posibilidad de facilitar estados en otras fechas a solicitud del cliente ;
transmisión de estados por SWIFT a todos los clientes que puedan recibirlos por este sistema , y por otros medios adecuados a los clientes que no lo sean de SWIFT ;
notificación de los eventos financieros ligados a las tenencias de valores de los clientes ( por ejemplo , pagos de cupón y amortizaciones ) ;
gestión de dichos eventos financieros por cuenta de los clientes ;
facilitación entre clientes y terceros agentes , con ciertas restricciones , de acuerdos sobre la ejecución de programas de préstamo automático de valores .
Servicios de liquidación :
servicios de liquidación , por los sistemas libre de pago o entrega contra pago , para todos los valores denominados en euros para los que se ofrecen cuentas de custodia ;
confirmación de la liquidación de todas las operaciones por SWIFT ( u otros medios adecuados para los clientes que no lo sean de SWIFT ) .
Servicios de caja o inversión :
compra / venta de divisas para cuentas de los clientes a título de principal , cubriendo la compra / venta al contado de euros contra monedas del G10 no pertenecientes a la zona del euro como mínimo ;
servicios de depósito a plazo a título de agente ;
saldos acreedores a la vista :
saldos de 100000 euros por debajo de los cuales no se ofrece remuneración ,
Lista 1 — inversión automática de un importe fijo límite por cliente a título de principal ,
Lista 2 — posibilidad de invertir fondos con participantes en el mercado a título de agente ;
ejecución de inversiones para clientes según sus órdenes permanentes y según el conjunto de servicios del Eurosistema ;
ejecución de órdenes de clientes sobre compra / venta de valores en el mercado secundario .
Artículo 3
Prestación de servicios por PSE y por PSI
En el marco de los servicios de gestión de reservas por el Eurosistema , los miembros del Eurosistema se dividen en PSE y PSI .
Además de los servicios que se indican en el artículo 2 , todo PSE podrá ofrecer a sus clientes otros servicios de gestión de reservas .
El PSE determinará en cada caso estos servicios , que no estarán sujetos a la presente orientación .
Todo PSI estará sujeto a la presente orientación y a los requisitos de los servicios de gestión de reservas por el Eurosistema en relación con uno o varios servicios de gestión de reservas por el Eurosistema , o parte de un servicio , que el PSI preste y que formen parte del conjunto completo de servicios de gestión de reservas por el Eurosistema .
Artículo 4
Información sobre la prestación de servicios de gestión de reservas por el Eurosistema
Los miembros del Eurosistema proporcionarán al personal autorizado del BCE toda información pertinente sobre la prestación de servicios de gestión de reservas por el Eurosistema a los clientes existentes y a nuevos clientes , e informarán al personal autorizado del BCE cuando un cliente potencial se dirija a ellos .
Antes de divulgar el nombre de un cliente existente , nuevo o potencial , los miembros del Eurosistema tratarán de obtener el consentimiento del cliente en la divulgación .
Si no obtiene ese consentimiento , el miembro interesado del Eurosistema proporcionará al personal autorizado del BCE la información requerida sin divulgar el nombre del cliente .
Artículo 5
Prohibición y suspensión de la prestación de servicios de gestión de reservas por el Eurosistema
El BCE mantendrá , para su consulta por los miembros del Eurosistema , una lista de los clientes existentes o potenciales cuyas reservas estén sujetas a una orden de bloqueo o medida análoga impuesta por uno de los Estados miembros de la Unión Europea en virtud de una resolución del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas o por la Unión Europea .
Si , en virtud de una medida o decisión distinta de las del apartado 1 y adoptada por razones de política o interés nacionales por un miembro del Eurosistema o por el Estado miembro en el que este se encuentre , el miembro del Eurosistema suspende la prestación de servicios de gestión de reservas por el Eurosistema a un cliente existente , o rechaza prestar esos servicios a un nuevo cliente , dicho miembro del Eurosistema lo comunicará sin demora al personal autorizado del BCE .
El personal autorizado del BCE lo comunicará sin demora a los demás miembros del Eurosistema .
Las medidas o decisiones de esa clase no impedirán a los demás miembros del Eurosistema prestar servicios de gestión de reservas por el Eurosistema a esos clientes .
Los apartados 2 y 3 del artículo 4 se aplicarán a toda divulgación , en virtud del apartado 2 del presente artículo , del nombre de un cliente existente o potencial .
Artículo 6
Responsabilidad en la prestación de servicios de gestión de reservas por el Eurosistema
Incumbirá a cada miembro del Eurosistema celebrar con sus clientes los contratos que considere convenientes para prestar servicios de gestión de reservas por el Eurosistema .
Sin perjuicio de las cláusulas especiales que los miembros del Eurosistema acuerden o les sean aplicables , todo miembro del Eurosistema que preste a sus clientes servicios de getión de reservas por el Eurosistema , o una parte de dichos servicios , responderá de los servicios que preste .
Artículo 7
Otros requisitos mínimos comunes de los contratos con los clientes
Los miembros del Eurosistema velarán porque sus contratos con los clientes sean , a partir del 1 de enero de 2005 , compatibles con la presente orientación y con los demás requisitos mínimos siguientes .
En dichos contratos constará :
que la entidad de contrapartida del cliente es el miembro del Eurosistema con el que el cliente ha contratado la prestación de los servicios de gestión de reservas por el Eurosistema o una parte de dichos servicios , y que el contrato no otorga por sí mismo derechos o beneficios de cliente frente a otros miembros del Eurosistema .
Esta disposición no impide que un cliente tenga acuerdos con varios miembros del Eurosistema ;
cuáles son los mecanismos que pueden utilizarse para liquidar los valores mantenidos por las entidades de contrapartida de los clientes , y qué riesgos supone utilizar mecanismos no elegibles para operaciones de política monetaria ;
que ciertas operaciones en el marco de los servicios de gestión de reservas por el Eurosistema se ejecutarán con la máxima diligencia pero sin que constituyan una obligación de resultado ;
que el miembro del Eurosistema puede hacer propuestas a los clientes sobre el tiempo y la ejecución de una operación a fin de evitar conflictos con la política monetaria y cambiaria del Eurosistema , sin que dicho miembro responda de las consecuencias que esas propuestas puedan acarrear a los clientes ;
que las comisiones que los miembros del Eurosistema cobran a sus clientes por prestarles servicios de gestión de reservas por el Eurosistema están sujetas a revisión por este y que los clientes estarán , de acuerdo con la ley aplicable , sujetos a las nuevas comisiones que resulten de las revisiones .
Artículo 8
Función del BCE en la prestación de servicios de gestión de reservas por el Eurosistema
El BCE coordinará la prestación general de servicios de gestión de reservas por el Eurosistema y la estructura informativa con ella relacionada .
Todo miembro del Eurosistema que se convierta en PSE o pierda esta condición lo comunicará al BCE .
Artículo 9
Entrada en vigor
La presente orientación entrará en vigor el 5 de julio de 2004 .
La presente orientación se aplicará a partir del 1 de enero de 2005 .
Artículo 10
Destinatarios
La presente orientación se dirige a los BCN participantes .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 1 de julio de 2004 .
Por el Consejo de Gobierno del BCE
El presidente del BCE
« bancos centrales » comprenderá las autoridades monetarias ,
por « cliente » se entenderá todo país ( incluida toda autoridad o poder públicos ) , banco central o autoridad monetaria no pertenecientes a la Unión Europea ( UE ) , o toda organización internacional , a quien el Eurosistema preste servicios de gestión de reservas por intermedio de uno de sus miembros ,
( BCE/2004/13 )
Además , todo PSI podrá ofrecer a sus clientes otros servicios de gestión de reservas , y determinará en cada caso estos servicios , que no estarán sujetos a la presente orientación .
Reglamento ( CE ) no 1464/2007 de la Comisión
de 12 de diciembre de 2007
por el que se determina en qué medida pueden aceptarse las solicitudes de certificados de importación presentadas en noviembre de 2007 para determinados productos lácteos en virtud de los contingentes arancelarios abiertos mediante el Reglamento ( CE ) no 2535/2001
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes presentadas entre el 20 y el 30 de noviembre de 2007 para contingentes de determinados productos contemplados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 de la Comisión , de 14 de diciembre de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que se refiere al régimen de importación de leche y productos lácteos y a la apertura de contingentes arancelarios [ 3 ] se refieren a cantidades superiores a las disponibles . Por consiguiente , conviene fijar coeficientes de asignación de las cantidades solicitadas . HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los coeficientes de atribución que figuran en el anexo del presente Reglamento se aplicarán a las cantidades para las que se han solicitado certificados de importación en relación con los productos de los contingentes contemplados en la parte I.A , I.D , I.E , I.F , I.H e I.I. del anexo I del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 , presentadas para el período comprendido entre el 20 y el 30 de noviembre de 2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de diciembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1152/2007 ( DO L 258 de 4.10.2007 , p. 3 ) .
El Reglamento ( CE ) no 1255/1999 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 289/2007 ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 17 ) .
DO L 341 de 22.12.2001 , p. 29 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 487/2007 ( DO L 114 de 1.5.2007 , p. 8) .
ANEXO I.A
Número de contingente
Coeficiente de atribución
ANEXO I.D
Productos originarios de Turquía
ANEXO I.E
Productos originarios de Sudáfrica
ANEXO I.F
Productos originarios de Suiza
ANEXO I.H
Productos originarios de Noruega
ANEXO I.I
Productos originarios de Islandia
Reglamento ( CE ) no 417/2008 de la Comisión
de 8 de mayo de 2008
que modifica los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 1 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
La sal es un producto alimenticio de calidad con características propias estrechamente ligadas a la zona geográfica de producción y a los métodos de obtención locales .
La producción de sal contribuye al desarrollo económico y social de varias regiones .
El algodón es un producto agrícola que reviste una importancia considerable en determinadas regiones .
La ampliación al algodón del ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 510/2006 crearía nuevas posibilidades de promoción de la imagen y el uso del algodón .
Al efecto de responder a las expectativas de determinados productores y agentes económicos para los que la producción de sal o de algodón constituye una de las principales fuentes de ingresos , conviene incluir estos productos en los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
Este añadido no modifica el carácter fundamentalmente agrícola de los productos contemplados en el Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de indicaciones geográficas y de denominaciones de origen protegidas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 510/2006 queda modificado como sigue :
En el anexo I se añadirá el guión siguiente :
sal » .
En el anexo II se añadirá el guión siguiente :
algodón » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 165/2013 de la Comisión
de 22 de febrero de 2013
por el que se fija por anticipado el importe de la ayuda para el almacenamiento privado de mantequilla en 2013
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letras a ) y d ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 contempla la concesión de ayudas para el almacenamiento privado de mantequilla .
La evolución de los precios y de las existencias de mantequilla revela un desequilibrio del mercado que puede suprimirse o reducirse mediante un almacenamiento estacional .
Habida cuenta de la situación actual del mercado , resulta adecuado conceder una ayuda para el almacenamiento privado de mantequilla a partir del 1 de marzo de 2013 .
El Reglamento ( CE ) no 826/2008 de la Comisión , de 20 de agosto de 2008 , por el que se establecen disposiciones comunes para la concesión de ayuda para el almacenamiento privado de determinados productos agrícolas [ 2 ] , establece disposiciones comunes para la aplicación del régimen de ayuda para el almacenamiento privado .
En virtud del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 826/2008 , debe concederse una ayuda fijada por anticipado , de conformidad con las disposiciones y las condiciones previstas en el capítulo III de dicho Reglamento .
De conformidad con el artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , el importe de la ayuda debe fijarse en función de los gastos de almacenamiento y de la evolución previsible de los precios de la mantequilla fresca y de la mantequilla almacenada .
Procede fijar una ayuda para los gastos de entrada y salida de los productos en cuestión y para los gastos diarios del almacenamiento frigorífico y la financiación .
Para facilitar la ejecución de la presente medida con arreglo a las prácticas existentes en los Estados miembros , la ayuda debe aplicarse únicamente a los productos que estén almacenados en su totalidad .
Por lo tanto , ha de establecerse una excepción al artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 826/2008 .
Por razones de eficiencia y de simplificación administrativas , cuando la información exigida relativa a los detalles de almacenamiento ya figure en la solicitud de ayuda , conviene no aplicar , tras la celebración del contrato , la obligación de notificar dicha información prevista en el artículo 20 , párrafo primero , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 826/2008 .
Por razones de simplificación y de eficiencia logística , es preciso que los Estados miembros tengan la posibilidad de no aplicar la obligación de marcar el número de contrato en cada unidad almacenada cuando este número figure en el registro de los almacenes .
Por razones de eficacia y simplificación administrativas , dada la situación específica del almacenamiento de mantequilla , los controles contemplados en el artículo 36 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 826/2008 deben llevarse a cabo con respecto a la mitad de los contratos , como mínimo .
Por consiguiente , debe preverse una excepción a dicho artículo .
El Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión , de 31 de agosto de 2009 , que establece las disposiciones de aplicación de la notificación a la Comisión por los Estados miembros de la información y los documentos relacionados con la ejecución de la organización común de mercados , el régimen de pagos directos , la promoción de los productos agrícolas y los regímenes aplicables a las regiones ultraperiféricas y a las islas menores del Mar Egeo [ 3 ] , establece normas comunes para la notificación de información y el envío de documentos por las autoridades competentes de los Estados miembros a la Comisión .
Estas normas se refieren , en particular , a la obligación de los Estados miembros de utilizar los sistemas de información puestos a su disposición por la Comisión y a la validación de los derechos de acceso de las autoridades o particulares autorizados para el envío de notificaciones .
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 792/2009 , la obligación de utilizar los sistemas de información de conformidad con dicho Reglamento debe establecerse en los Reglamentos que disponen una obligación de notificación específica .
La Comisión ha creado un sistema de información que facilita la gestión electrónica de documentos y trámites en sus procedimientos de trabajo internos y en sus relaciones con las autoridades que participan en la política agrícola común .
Se considera que las obligaciones de notificación para el almacenamiento privado de mantequilla pueden cumplirse a través de dicho sistema , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 , en particular las previstas en el artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 826/2008 .
En aras de la claridad , el presente Reglamento debe expirar en la fecha límite fijada para el final del almacenamiento contractual .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El presente Reglamento prevé la concesión de una ayuda para el almacenamiento privado de mantequilla salada y sin salar , tal como se contempla en el artículo 28 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , para los contratos que se celebren a partir del 1 de marzo de 2013 .
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , se aplicará el Reglamento ( CE ) no 826/2008 .
Artículo 2
La unidad de medida mencionada en el artículo 16 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 826/2008 será el « lote de almacenamiento » , que corresponde a la cantidad del producto cubierto por el presente Reglamento , con un peso mínimo de una tonelada y de composición y calidad homogéneas , producido en la misma fábrica , que haya entrado en almacenamiento el mismo día y en el mismo depósito .
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 826/2008 , las solicitudes solo se referirán a productos que ya estén almacenados en su totalidad .
No se aplicará el artículo 20 , párrafo primero , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 826/2008 .
Los Estados miembros podrán renunciar a la obligación de marcar el número de contrato , contemplada en el artículo 22 , apartado 1 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 826/2008 , a condición de que el responsable del almacén se comprometa a anotar el número de contrato en el registro mencionado en el anexo I , punto III , de dicho Reglamento .
No obstante lo dispuesto en el artículo 36 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 826/2008 , al final del período de almacenamiento contractual la autoridad responsable de los controles comprobará mediante muestreo el peso y la identificación de la mantequilla almacenada a lo largo de todo el período de retirada comprendido entre agosto de 2013 y febrero de 2014 , correspondientes como mínimo a la mitad del número de contratos .
Artículo 4
La ayuda para los productos contemplados en el artículo 1 ascenderá a :
14,88 EUR por tonelada almacenada , para los gastos de almacenamiento fijos ,
0,25 EUR por tonelada y día de almacenamiento contractual .
El almacenamiento contractual finalizará el día anterior al de retirada del almacén o , a más tardar , el último día del mes de febrero siguiente al año de entrada en almacenamiento .
La ayuda solo podrá concederse cuando el período contractual de almacenamiento oscile entre 90 y 210 días .
Artículo 5
Los Estados miembros notificarán a la Comisión lo siguiente :
a más tardar cada martes , con relación a la semana anterior , las cantidades por las que se hayan celebrado contratos , así como las cantidades de productos por las que se hayan presentado solicitudes para celebrar contratos , de conformidad con el artículo 35 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 826/2008 ;
a más tardar al final de cada mes , en relación con el mes anterior , la información sobre las existencias contemplada en el artículo 35 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 826/2008 .
Las notificaciones a que se refiere el apartado 1 se realizarán de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 .
Artículo 6
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento expirará el 28 de febrero de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de febrero de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 223 de 21.8.2008 , p. 3 .
DO L 228 de 1.9.2009 , p. 3 .
La entrada en almacenamiento contractual tendrá lugar entre el 1 de marzo y el 15 de agosto de 2013 .
La salida del almacén solo podrá tener lugar a partir del 16 de agosto de 2013 .
Además , el Reglamento establece principios comunes aplicables a los sistemas de información con el fin de que garanticen la autenticidad , integridad y legibilidad de los documentos a lo largo del tiempo y asegura la protección de los datos personales .
Decisión de la Comisión
de 28 de noviembre de 2006
por la que se concede a Malta una excepción respecto a determinadas disposiciones de la Directiva 2003/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2006 ) 5642 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2003/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2003 , sobre normas comunes para el mercado interior de la electricidad y por la que se deroga la Directiva 96/92 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 1 ,
Vista la solicitud presentada por Malta el 15 de noviembre de 2005 ,
Previa información a los Estados miembros acerca de la solicitud ,
Considerando lo siguiente :
El 15 de noviembre de 2005 , Malta presentó a la Comisión una solicitud de excepción , por un periodo de tiempo indefinido , a las disposiciones del capítulo IV de la Directiva 2003/54 / CE y a sus artículos 20 , apartado 1 , y 21 , apartado 1 .
En el artículo 26 , apartado 1 , de dicha Directiva figura la autorización expresa para la presentación de una solicitud de este tipo .
Malta se ajusta a la definición de « pequeña red aislada » definida en el artículo 2 , punto 26 , de la Directiva 2003/54 / CE .
De acuerdo con dicha disposición , una « pequeña red aislada » es cualquier red que tuviera en 1996 un consumo inferior a 3000 GWh y que obtenga una cantidad inferior al 5 % de su consumo anual mediante interconexión con otras redes .
En 1996 , Malta consumió 1695 GWh .
Malta es un sistema energético aislado y no interconectado y estas excepciones se solicitan para todo el tiempo que siga siendo un sistema aislado .
Los documentos adjuntos a la solicitud aportan pruebas suficientes de que es imposible o poco práctico por el momento conseguir el objetivo de un mercado de la electricidad competitivo , habida cuenta del tamaño y de la estructura del mercado de la electricidad en la isla .
En tales circunstancias , la apertura del mercado crearía problemas importantes , en particular en relación con la seguridad del suministro de electricidad , y daría lugar a costes más elevados para los consumidores .
Además , no existe otro sistema de transmisión y por lo tanto no puede designarse ningún operador ; sin competencia en el suministro , también deja de estar justificado el requisito de la Directiva 2003/54 / CE en relación con el acceso de terceros a las redes de distribución .
Tras haber estudiado los argumentos presentados en favor de la solicitud de Malta , la Comisión no tiene dudas de que la excepción y las condiciones de su aplicación no obstaculizarán el eventual logro de los objetivos de la Directiva 2003/54 / CE .
Por lo tanto , la excepción solicitada por Malta debe concederse .
No obstante , aunque en la solicitud de Malta se hace una descripción clara de la situación actual , no se tienen en cuenta los posibles progresos tecnológicos a medio y largo plazo que puedan dar lugar a cambios sustanciales .
En consecuencia , esta situación deberá ser objeto de un seguimiento regular .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se concede a Malta una excepción al capítulo IV de la Directiva 2003/54 / CE y a los artículos 20 , apartado 1 , y 21 , apartado 1 .
Artículo 2
La excepción podrá ser retirada o revisada por la Comisión de producirse cambios sustanciales en el sector de la electricidad de Malta .
Para ello , Malta seguirá la evolución del sector eléctrico e informará a la Comisión de cualquier cambio sustancial que pueda producirse en el mismo , en concreto , en relación con nuevas licencias de generación , nuevos operadores que se incorporen al mercado , y planes de nuevas infraestructuras que puedan hacer necesaria la revisión de la excepción concedida .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República de Malta .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 176 de 15.7.2003 , p. 37 .
Directiva modificada por la Directiva 2004/85 / CE del Consejo ( DO L 236 de 7.7.2004 , p. 10 ) .
Además , Malta presentará a la Comisión cada dos años , y a más tardar a partir del 31 de diciembre de 2008 , un informe general en el que se expondrán las políticas de tarificación y de fijación de precios , junto con las medidas adoptadas para proteger los intereses de los consumidores teniendo en cuenta la excepción .
Reglamento ( CE ) no 140/2005 de la Comisión
de 27 de enero de 2005
relativo a las ofertas comunicadas para la importación de sorgo en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2275/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercado en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2275/2004 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación de sorgo en España procedente de terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , basándose en las ofertas comunicadas , la Comisión puede decidir , de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , que no dará curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una reducción máxima del derecho .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 21 al 27 de enero de 2005 en el marco de la licitación para la reducción del derecho de importación de sorgo contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2275/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 396 de 31.12.2004 , p. 32 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Directiva 2009/50 / CE del Consejo
de 25 de mayo de 2009
relativa a las condiciones de entrada y residencia de nacionales de terceros países para fines de empleo altamente cualificado
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 63 , párrafo primero , punto 3 , letra a ) , y punto 4 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
A fin de establecer gradualmente un espacio de libertad , seguridad y justicia , el Tratado establece que deberán adoptarse medidas en materia de asilo , inmigración y protección de los derechos de los nacionales de terceros países .
El Tratado dispone que el Consejo debe adoptar medidas de política de inmigración relativas a las condiciones de entrada y residencia , las normas sobre procedimientos de expedición por los Estados miembros de visados de larga duración y permisos de residencia , y las medidas que definan los derechos y condiciones en que los nacionales de terceros países que residen legalmente en un Estado miembro pueden residir en otros Estados miembros .
En marzo de 2000 , el Consejo Europeo de Lisboa fijó para la Comunidad el objetivo de convertirse en la economía del conocimiento más competitiva y dinámica del mundo capaz de lograr un crecimiento económico sostenible , aumentar la cantidad y la calidad del empleo y reforzar la cohesión social , de aquí a 2010 .
Las medidas para atraer a más trabajadores altamente cualificados procedentes de terceros países para que se incorporen y permanezcan en el mercado laboral como parte de un enfoque basado en las necesidades de los Estados miembros deben contemplarse en el contexto más amplio de la Estrategia de Lisboa y de la Comunicación de la Comisión de 11 de diciembre de 2007 sobre las directrices integradas para el crecimiento y el empleo .
El Programa de La Haya , adoptado por el Consejo Europeo los días 4 y 5 de noviembre de 2004 , reconoció que la migración legal desempeñará un papel importante en el refuerzo de la economía basada en el conocimiento en Europa y en el impulso del desarrollo económico , contribuyendo así a la ejecución de la Estrategia de Lisboa .
El Consejo Europeo invitó a la Comisión a presentar un plan de política en materia de migración legal que incluya procedimientos de admisión capaces de responder rápidamente a las fluctuantes demandas de trabajo migratorio en el mercado laboral .
El Consejo Europeo de los días 14 y 15 de diciembre de 2006 acordó una serie de medidas para 2007 entre las que figuran el desarrollo de políticas de inmigración legal bien gestionadas que respeten plenamente las competencias nacionales , para ayudar a los Estados miembros a cubrir sus necesidades laborales presentes y futuras .
La presente Directiva pretende contribuir a alcanzar esos objetivos y a combatir la escasez de mano de obra mediante la admisión y la movilidad — para fines de empleo altamente cualificado — de nacionales de terceros países para estancias superiores a tres meses , a fin de que la Comunidad se convierta en un destino más atractivo para estos trabajadores procedentes de todo el mundo , y contribuir a la competitividad y el crecimiento económico .
Para alcanzar estos objetivos es necesario facilitar la admisión de trabajadores altamente cualificados y de sus familias mediante el establecimiento de un procedimiento de admisión abreviado y reconociéndoles unos derechos económicos y sociales iguales a los que disfrutan los nacionales del Estado miembro anfitrión en una serie de ámbitos .
Asimismo es necesario tener en cuenta las prioridades , las necesidades del mercado laboral y las capacidades de acogida de los Estados miembros .
La presente Directiva se entiende sin perjuicio de la competencia de los Estados miembros de mantener o crear nuevos permisos de residencia nacionales con cualquier fin de empleo .
Los nacionales de terceros países interesados deben disponer de la posibilidad de solicitar la tarjeta azul UE o un permiso de residencia nacional .
Asimismo , la presente Directiva no debe afectar a la posibilidad de que el titular de la tarjeta azul UE disfrute de otros derechos y beneficios que pueda otorgarle el Derecho nacional y que sean compatibles con la presente Directiva .
La presente Directiva se entiende sin perjuicio del derecho de los Estados miembros a determinar los volúmenes de admisión de nacionales de terceros países que entran en su territorio con fines de empleo altamente cualificado .
Esto también debe incluir a los nacionales de terceros países que desean permanecer en el territorio de un Estado miembro para ejercer una actividad económica remunerada y que residen legalmente en dicho Estado miembro al amparo de otros regímenes , tales como los estudiantes que han terminado recientemente sus estudios o los investigadores admitidos , respectivamente , en virtud de la Directiva 2004/114 / CE del Consejo , de 13 de diciembre de 2004 , relativa a los requisitos de admisión de los nacionales de terceros países a efectos de estudios , intercambio de alumnos , prácticas no remuneradas o servicios de voluntariado [ 4 ] , y de la Directiva 2005/71 / CE del Consejo , de 12 de octubre de 2005 , relativa a un procedimiento específico de admisión de nacionales de terceros países a efectos de investigación científica [ 5 ] , y que no disfrutan de un acceso armonizado al mercado del Estado miembro con arreglo al Derecho comunitario o nacional .
Además , por lo que respecta a los volúmenes de admisión , los Estados miembros conservan la posibilidad de denegar los permisos de residencia con fines de empleo en general , o bien para determinadas profesiones , sectores económicos o regiones .
A los efectos de la presente Directiva , para evaluar si el nacional de un tercer país interesado posee titulaciones de enseñanza superior , cabe remitirse a los niveles 5A y 6l de a Clasificación Internacional Normalizada de la Educación ( CINE ) de 1997 .
La presente Directiva debe establecer un sistema de entrada flexible en función de la demanda , basado en criterios objetivos como el umbral salarial mínimo comparable con los niveles salariales de los Estados miembros , y en las cualificaciones profesionales .
Es necesario definir un mínimo común denominador del umbral salarial nacional a fin de garantizar un nivel mínimo de armonización de las condiciones de admisión en el conjunto de la Comunidad .
El umbral salarial determina un nivel mínimo , mientras que los Estados miembros pueden determinar un umbral salarial más elevado .
Los Estados miembros deben fijar sus límites de acuerdo con la situación y la organización de sus respectivos mercados laborales y sus políticas de inmigración generales .
Podrá hacerse una excepción al umbral salarial previsto en el régimen principal para profesiones concretas en que el Estado miembro de que se trate considera que existe una escasez particular de mano de obra disponible y cuando tales profesiones formen parte de los grandes grupos 1 y 2 de la clasificación de la Clasificación Internacional Uniforme de Ocupaciones ( CIUO ) .
La presente Directiva tiene por único objeto definir las condiciones de entrada y residencia de nacionales de terceros países para fines de empleo altamente cualificado dentro del régimen de la tarjeta azul UE , incluyendo los criterios de idoneidad vinculados a un umbral salarial .
La única finalidad de dicho umbral salarial tiene es contribuir a determinar , teniendo en cuenta una observación estadística publicada por la Comisión ( Eurostat ) o por los Estados miembros interesados , el ámbito de la tarjeta azul UE establecido por cada Estado miembro con arreglo a unas normas comunes .
No tiene por objeto determinar los salarios , y por lo tanto , no constituye una excepción a las normas ni a los usos existentes en los Estados miembros ni a los convenios colectivos , y no puede alegarse para constituir armonización alguna en este ámbito .
La presente Directiva respeta plenamente las competencias de los Estados miembros , en particular en materia de empleo , trabajo y asuntos sociales .
Una vez que el Estado miembro decida admitir a un nacional de un tercer país que cumpla los criterios correspondientes , el nacional de un tercer país que solicite una tarjeta azul UE recibirá el permiso de residencia específico que dispone la presente Directiva , que le dará acceso de manera progresiva al mercado laboral y derechos de residencia y movilidad a él y su familia .
En el plazo para examinar la solicitud de la tarjeta azul UE no debe computarse el tiempo necesario para el reconocimiento de las titulaciones profesionales ni el tiempo necesario para expedir un visado , en caso necesario .
La Directiva se entiende sin perjuicio de los trámites nacionales de reconocimiento de los títulos .
La designación de las autoridades competentes en virtud de la presente Directiva se entiende sin perjuicio de la función y responsabilidades de otras autoridades nacionales y , cuando proceda , de los interlocutores sociales , en relación con el examen de la solicitud y la decisión sobre la misma .
El formato de la tarjeta azul UE debe ser conforme con el Reglamento ( CE ) no 1030/2002 del Consejo , de 13 de junio de 2002 , por el que se establece un modelo uniforme de permiso de residencia para nacionales de terceros países [ 6 ] , que permite a los Estados miembros incluir la información relativa , en particular , a las condiciones en que la persona puede trabajar .
Los nacionales de terceros países que están en posesión de un documento de viaje válido y de una tarjeta azul UE expedida por un Estado miembro que aplique plenamente el acervo de Schengen deben estar autorizados a entrar en el territorio de otro Estado miembro que aplique plenamente el acervo de Schengen y a circular libremente por el mismo , durante un período de hasta tres meses , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 562/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de marzo de 2006 , por el que se establece un código comunitario de normas para el cruce de personas por las fronteras ( Código de fronteras de Schengen ) [ 7 ] , y con el artículo 21 del Convenio de Aplicación del Acuerdo de Schengen de 14 de junio de 1985 entre los Gobiernos de los Estados de la Unión Económica Benelux , de la República Federal de Alemania y de la República Francesa relativo a la supresión gradual de los controles en las fronteras comunes .
La movilidad profesional y geográfica de los trabajadores altamente cualificados de terceros países debe ser reconocida como un mecanismo esencial para mejorar la eficiencia del mercado laboral , prevenir la escasez de mano de obra cualificada y compensar los desequilibrios regionales .
A fin de respetar el principio de preferencia comunitaria y evitar posibles abusos del sistema , la movilidad profesional de los trabajadores altamente cualificados de terceros países debe limitarse durante los dos primeros años de empleo legal en un Estado miembro .
La presente Directiva respeta plenamente la igualdad de trato entre los nacionales de los Estados miembros y los titulares de la tarjeta azul UE en lo relativo al salario , cuando se encuentran en situaciones equiparables .
La igualdad de trato a los titulares de la tarjeta azul UE no afectará a las medidas en el ámbito de la formación profesional que estén incluidas en los regímenes de asistencia social .
Los titulares de la tarjeta azul UE deben disfrutar de igualdad de trato en materia de seguridad social .
Las ramas de la seguridad social se definen en el Reglamento ( CEE ) no 1408/71 del Consejo , de 14 de junio de 1971 , relativo a la aplicación de los regímenes de Seguridad Social a los trabajadores por cuenta ajena , a los trabajadores por cuenta propia y a los miembros de sus familias que se desplazan dentro de la Comunidad [ 8 ] .
El Reglamento ( CE ) no 859/2003 del Consejo , de 14 de mayo de 2003 , por el que se amplían las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 y del Reglamento ( CEE ) no 574/72 a los nacionales de terceros países que , debido únicamente a su nacionalidad , no estén cubiertos por las mismas [ 9 ] , amplía las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 a los nacionales de terceros países que residen legalmente en la Comunidad y se encuentran en situación transfronteriza .
Las disposiciones sobre igualdad de trato en materia de seguridad social contenidas en la presente Directiva también se aplican directamente a las personas que entran en el territorio de un Estado miembro directamente desde un tercer país , siempre y cuando la persona interesada resida legalmente en calidad de titular de una tarjeta azul UE válida , incluso durante el período de desempleo temporal , y reúna las condiciones establecidas por el Derecho nacional para ser beneficiario de las prestaciones de la seguridad social de que se trate .
No obstante , la presente Directiva no debe conferir al titular de la tarjeta azul UE más derechos de los ya previstos en el Derecho comunitario existente en materia de seguridad social para los nacionales de terceros países cuyo estatuto presente elementos transfronterizos entre los Estados miembros .
Además , la presente Directiva no debe conceder derechos con respecto a situaciones que no pertenezcan al ámbito del Derecho comunitario , como , por ejemplo , la situación en la que los miembros de la familia residan en un tercer país .
Las cualificaciones profesionales adquiridas por un nacional de un tercer país en otro Estado miembro deben reconocerse del mismo modo que las de los ciudadanos de la Unión .
Las cualificaciones adquiridas en un tercer país deben tenerse en cuenta de conformidad con la Directiva 2005/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de septiembre de 2005 , relativa al reconocimiento de cualificaciones profesionales [ 10 ] .
La movilidad geográfica en la Comunidad debe controlarse y ajustarse a la demanda durante el primer período de estancia legal del trabajador altamente cualificado de un tercer país .
Deben establecerse excepciones a la Directiva 2003/109 / CE del Consejo , de 25 de noviembre de 2003 , relativa al estatuto de los nacionales de terceros países residentes de larga duración [ 11 ] , a fin de no penalizar a los trabajadores altamente cualificados de terceros países que tengan movilidad geográfica que todavía no hayan obtenido el estatuto de residente de larga duración-CE contemplado en dicha Directiva , y a fin de fomentar la migración geográfica y circular .
Se debe fomentar y apoyar la movilidad de los trabajadores altamente cualificados de terceros países entre la Comunidad y sus países de origen .
Deben establecerse excepciones a la Directiva 2003/109 / CE , a fin de ampliar el período de ausencia del territorio de la Comunidad sin que se interrumpa el período de residencia legal y continuada necesario para obtener el estatuto de residente de larga duración-CE .
También deben permitirse períodos de ausencia más largos que los establecidos en la Directiva 2003/109 / CE tras la obtención del estatuto de residente de larga duración-CE por los trabajadores altamente cualificados de terceros países , a fin de fomentar su migración circular .
Al aplicar la presente Directiva , los Estados miembros deben abstenerse de proceder a la contratación activa de personal en los países en desarrollo en los sectores que sufran escasez de personal .
Deben desarrollarse políticas y principios éticos de contratación aplicables a los empleadores de los sectores público y privado en los sectores clave , por ejemplo en el sector sanitario , tal como se indica en las conclusiones del Consejo y de los Estados miembros de 14 de mayo de 2007 sobre el programa de acción europeo para hacer frente a la grave escasez de personal sanitario en los países en desarrollo ( 2007-2013 ) , y en el sector educativo , en su caso .
Dichas políticas y principios deben reforzarse mediante el desarrollo y la aplicación de mecanismos , directrices y otros instrumentos que faciliten , en su caso , la migración circular y temporal , así como con medidas que reduzcan al mínimo el impacto negativo y aprovechen al máximo el impacto positivo de la inmigración de trabajadores altamente cualificados en los países en desarrollo , con objeto de transformar la fuga de cerebros en captación de cerebros .
Las condiciones favorables de reagrupación familiar y de acceso al trabajo para los cónyuges deben ser un elemento fundamental de la presente Directiva , dirigida a atraer trabajadores altamente cualificados de terceros países .
A fin de alcanzar este objetivo , deben establecerse excepciones específicas a la Directiva 2003/86 / CE del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre el derecho a la reagrupación familiar [ 12 ] .
La excepción contemplada en el artículo 15 , apartado 3 , de la Directiva 2003/86 / CE no impide que los Estados miembros conserven o introduzcan condiciones y medidas de integración , incluido el aprendizaje del idioma , a los miembros de la familia de un titular de la tarjeta azul UE .
Deben establecerse disposiciones específicas sobre presentación de informes a fin de controlar la aplicación de la presente Directiva y de determinar y posiblemente contrarrestar las consecuencias que pueda tener en la fuga de cerebros en los países en desarrollo , y para evitar la infrautilización de capacidades .
Los Estados miembros deben transmitir cada año a la Comisión los datos correspondientes , en virtud del Reglamento ( CE ) no 862/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de julio de 2007 , sobre las estadísticas comunitarias en el ámbito de la migración y la protección internacional [ 13 ] .
Dado que los objetivos de la presente Directiva , a saber , la introducción de un procedimiento especial de admisión y la adopción de condiciones de entrada y residencia por más de tres meses en los Estados miembros aplicables a los nacionales de terceros países para fines de empleo altamente cualificado y miembros de sus familias , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros , especialmente en cuanto a la garantía de su movilidad entre Estados miembros , y , por consiguiente , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
La presente Directiva respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos en particular en el artículo 6 del Tratado de la Unión Europea y recogidos en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
De conformidad con el apartado 34 del Acuerdo interinstitucional « Legislar mejor » del Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión [ 14 ] , se alienta a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Comunidad , sus propios cuadros , que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre la presente Directiva Directiva y las medidas de transposición , y a hacerlos públicos .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido e Irlanda , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y sin perjuicio del artículo 4 de dicho Protocolo , dichos Estados miembros no participan en la adopción de la presente Directiva y no están vinculados por ella ni sujetos a su aplicación .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Directiva y no está vinculada por ella ni sujetos a su aplicación .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA .
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
La presente Directiva tiene por objetivo establecer :
las condiciones de entrada y residencia por más de tres meses en el territorio de los Estados miembros de nacionales de terceros países para fines de empleo altamente cualificado como titulares de una tarjeta azul UE y de los miembros de sus familias ;
las condiciones de entrada y residencia de nacionales de terceros países y miembros de sus familias a que se refiere la letra a ) en Estados miembros distintos del primer Estado miembro .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por : a ) « nacional de un tercer país »
cualquier persona que no sea ciudadano de la Unión en el sentido del artículo 17 , apartado 1 , del Tratado ; b )
« empleo altamente cualificado » el empleo de una persona que :
en el Estado miembro de que se trate , está protegida como empleado en virtud del Derecho laboral nacional y / o de acuerdo con los usos nacionales , independientemente de su relación jurídica , a efectos del desempeño de un trabajo real y efectivo para otra persona o bajo la dirección de otra persona ,
recibe una remuneración , y
tiene la competencia adecuada y específica requerida , demostrada por una cualificación profesional superior ; c )
« tarjeta azul UE » la autorización con la mención « tarjeta azul UE » que da derecho a su titular a residir y trabajar en el territorio de un Estado miembro con arreglo a la presente Directiva ; d )
« primer Estado miembro » el primer Estado miembro que concede una tarjeta azul UE a un nacional de un tercer país ; e )
« segundo Estado miembro » cualquier Estado miembro distinto del primer Estado miembro ; f ) « miembros de la familia »
los nacionales de terceros países definidos en el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 2003/86 / CE ; g )
« cualificación profesional superior » la cualificación avalada por cualificaciones de enseñanza superior o , con carácter excepcional y si así lo establece el Derecho nacional , por un mínimo de cinco años de experiencia profesional de nivel comparable a las cualificaciones de enseñanza superior y que es pertinente en la profesión o el sector especificado en el contrato de trabajo o en la oferta firme de empleo ; h )
« cualificaciones de enseñanza superior » cualquier diploma , certificado u otro título de formación expedido por una autoridad competente que certifique que se han cursado con éxito estudios de enseñanza superior , a saber , un conjunto de cursos impartidos por un centro de enseñanza superior reconocido como tal por el Estado en el que esté ubicado .
A efectos de la presente Directiva , las cualificaciones de enseñanza superior se tendrán en cuenta siempre que los estudios necesarios para obtenerlas sean como mínimo de tres años de duración ; i )
« experiencia profesional » el ejercicio efectivo y legal de la profesión de que se trate ; j ) « profesión regulada »
una profesión regulada con arreglo a la definición del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 2005/36 / CE .
Artículo 3
Ámbito de aplicación
La presente Directiva se aplicará a los nacionales de terceros países que soliciten la admisión en el territorio de un Estado miembro para fines de empleo altamente cualificado con arreglo a lo dispuesto en la presente Directiva .
La presente Directiva no se aplicará a los nacionales de terceros países :
que estén autorizados a residir en un Estado miembro en virtud de una protección temporal o hayan solicitado autorización para residir sobre la base de tal protección y estén a la espera de una decisión sobre su condición ;
que gocen de protección internacional en virtud de la Directiva 2004/83 / CE del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por la que se establecen normas mínimas relativas a los requisitos para el reconocimiento y el estatuto de nacionales de terceros países o apátridas como refugiados o personas que necesitan otro tipo de protección internacional y al contenido de la protección concedida [ 15 ] , o que hayan solicitado protección internacional en virtud de dicha Directiva sin que haya recaído aún una decisión definitiva sobre dicha solicitud ;
que gocen de protección de conformidad con el Derecho nacional , las obligaciones internacionales o los usos del Estado miembro o hayan solicitado protección de conformidad con el Derecho nacional , las obligaciones internacionales o los usos del Estado miembro sin que haya recaído una decisión definitiva sobre dicha solicitud ;
que soliciten residir en un Estado miembro como investigadores en el sentido de la Directiva 2005/71 / CE para realizar un proyecto de investigación ;
que sean miembros de la familia de ciudadanos de la Unión que hayan ejercido o estén ejerciendo su derecho a la libre circulación en la Comunidad de conformidad con la Directiva 2004/38 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativa al derecho de los ciudadanos de la Unión y de los miembros de sus familias a circular y residir libremente en el territorio de los Estados miembros [ 16 ] ;
que disfruten del estatuto de residente de larga duración-CE en un Estado miembro de conformidad con la Directiva 2003/109 / CE y ejerzan su derecho a residir en otro Estado miembro para ejercer una actividad económica por cuenta propia o por cuenta ajena ;
que entren en un Estado miembro en virtud de los compromisos contraídos en un acuerdo internacional que facilite la entrada y estancia temporal de determinadas categoría de personas físicas relacionadas con el comercio y la inversión ;
que hayan sido admitidos en el territorio de un Estado miembro como trabajadores de temporada ;
cuya expulsión se haya suspendido por motivos de hecho o de derecho ;
a los que se aplique la Directiva 96/71 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 1996 , sobre el desplazamiento de trabajadores efectuado en el marco de una prestación de servicios [ 17 ] , mientras dure su desplazamiento en el territorio del Estado miembro de que se trate .
Además , la presente Directiva no se aplicará a los nacionales de terceros países ni a los miembros de sus familias , independientemente de su nacionalidad , que , en virtud de acuerdos entre la Comunidad y sus Estados miembros y dichos terceros países , disfruten de derechos de libre circulación equivalentes a los de los ciudadanos de la Unión .
La presente Directiva se entenderá sin perjuicio de cualquier acuerdo entre la Comunidad y / o sus Estados miembros y uno o varios terceros países que enumere las profesiones que no deberán entrar en el ámbito de aplicación de la presente Directiva a fin de garantizar la contratación ética en sectores que sufran escasez de mano de obra , protegiendo los recursos humanos en los países en desarrollo que sean signatarios de tales acuerdos .
La presente Directiva se entenderá sin perjuicio delderecho de los Estados miembros a expedir permisos de residencia distintos de la tarjeta azul UE a cualquier efecto de empleo .
Dichos permisos de residencia no otorgarán el derecho de residencia en los demás Estados miembros que establece la presente Directiva .
Artículo 4
Disposiciones más favorables
La presente Directiva se aplicará sin perjuicio de las disposiciones más favorables de :
el Derecho comunitario , incluidos los acuerdos bilaterales y multilaterales celebrados entre la Comunidad o entre la Comunidad y sus Estados miembros y uno o varios terceros países ;
los acuerdos bilaterales o multilaterales celebrados entre uno o varios Estados miembros y uno o varios terceros países .
La presente Directiva no afectará al derecho de los Estados miembros a adoptar o mantener disposiciones más favorables para las personas a las que se aplique , en relación con las siguientes disposiciones de la misma :
artículo 5 , apartado 3 , en aplicación del artículo 18 ;
artículo 11 , artículo 12 , apartado 1 , segunda frase , artículo 12 , apartado 2 , artículos 13 , 14 y 15 y artículo 16 , apartado 4 .
CAPÍTULO II
CONDICIONES DE ADMISIÓN
Artículo 5
Criterios de admisión
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 1 , el nacional de un tercer país que solicite una tarjeta azul UE en virtud de la presente Directiva , deberá :
presentar un contrato de trabajo válido o , tal como establezca el Derecho nacional , una oferta firme de empleo altamente cualificado , por un año como mínimo en el Estado miembro de que se trate ;
presentar un documento que acredite elcumplimiento de las condiciones establecidas en el Derecho nacional para el ejercicio por los ciudadanos de la Unión de la profesión regulada especificada en el contrato de trabajo o en la oferta firme de empleo , tal como establezca el Derecho nacional ;
presentar , en el caso de las profesiones no reguladas , los documentos que acrediten la cualificación profesional pertinente para la ocupación o el sector especificado en el contrato de trabajo o en la oferta firme de empleo , tal como establezca el Derecho nacional ;
presentar un documento de viaje válido , tal como establezca el Derecho nacional , y una solicitud de visado o un visado , si es necesario , así como prueba , en su caso , de un permiso de residencia válido o de un visado nacional de larga duración .
Los Estados miembros podrán exigir que el período de validez del documento de viaje cubra al menos el período de duración inicial del permiso de residencia ;
presentar la prueba de que posee o , si así lo establece el Derecho nacional , de que ha solicitado un seguro de enfermedad que le cubra frente a todos los riesgos que generalmente tienen cubiertos los nacionales del Estado miembro de que se trate durante los períodos en que no disfrute de tal cobertura ni del derecho a las prestaciones correspondientes en relación con su contrato de trabajo o si se deriva de este ;
no estar considerado una amenaza para el orden público , la seguridad o la salud públicas .
Los Estados miembros podrán exigir al solicitante que dé su dirección en el territorio del Estado miembro de que se trate .
Además de las condiciones establecidas en el apartado 1 , el salario bruto anual resultante del salario mensual o anual especificado en el contrato de trabajo o la oferta firme de empleo no deberá ser inferior al correspondiente umbral salarial definido y publicado a estos efectos por los Estados miembros , que será como mínimo 1,5 veces el salario bruto anual medio en el Estado miembro de que se trate .
Al aplicar el apartado 3 los Estados miembros podrán exigir que se cumplan todas las condiciones de las normativas , convenios colectivos o usos aplicables de los sectores ocupacionales pertinentes para el empleo altamente cualificado .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 y para el empleo en aquellas profesiones en quehaya una necesidad particular de trabajadores nacionales de terceros países y que pertenezcan a los grupos generales 1 y 2 de la CIUO , el umbral salarial podrá ser como mínimo 1,2 veces el salario bruto anual medio .
En ese supuesto , el Estado miembro de que se trate comunicará cada año a la Comisión la lista de profesiones para las que haya decidido una excepción .
El presente artículo se entenderá sin perjuicio de los convenios colectivos o usos aplicables en los sectores ocupacionales pertinentes para el empleo altamente cualificado .
Artículo 6
Volúmenes de admisión
La presente Directiva no menoscabará el derecho de los Estados miembros para determinar el volumen de admisión de nacionales de terceros países que entren en su territorio para fines de empleo altamente cualificado .
CAPÍTULO III
TARJETA AZUL UE , PROCEDIMIENTO Y TRANSPARENCIA
Artículo 7
Tarjeta azul UE
Se expedirá una tarjeta azul UE a todo nacional de un tercer país que la haya solicitado y reúna los requisitos establecidos en el artículo 5 , respecto del cual las autoridades competentes hayan adoptado una decisión estimatoria de conformidad con el artículo 8 .
El Estado miembro de que se trate dará al nacional de un tercer país todas las facilidades para obtener los visados necesarios .
Los Estados miembros fijarán un período uniforme de validez de la tarjeta azul UE , que estará comprendido entre uno y cuatro años .
Si el contrato de trabajo abarca un período inferior al fijado , la tarjeta azul UE se expedirá o renovará por el período de duración del contrato de trabajo más tres meses .
La tarjeta azul UE será expedida por las autoridades competentes de los Estados miembros en el modelo uniforme establecido en el Reglamento ( CE ) no 1030/2002 .
Con arreglo a la letra a ) , punto 7.5-9 , del anexo de dicho Reglamento , los Estados miembros indicarán en la tarjeta azul UE las condiciones de acceso al mercado laboral establecidas en el artículo 12 , apartado 1 , de la presente Directiva .
En el epígrafe « tipo de permiso » del permiso de residencia , los Estados miembros anotarán « tarjeta azul UE » .
Durante su período de validez , la tarjeta azul UE permitirá a su titular :
entrar , volver a entrar y permanecer en el territorio del Estado miembro que la haya expidido ;
disfrutar de los derechos reconocidos en la presente Directiva .
Artículo 8
Causas de denegación
Los Estados miembros denegarán la tarjeta azul UE cuando el solicitante no cumpla las condiciones establecidas en el artículo 5 o cuando los documentos presentados hayan sido obtenidos fraudulentamente , falsificados o manipulados .
Antes de adoptar una decisión sobre una solicitud de tarjeta azul UE y al considerar las renovaciones o autorizaciones de conformidad con el artículo 12 , apartados 1 y 2 , durante los dos primeros años de empleo legal como titular de una tarjeta azul UE , los Estados miembros podrán examinar la situación de su mercado de trabajo y aplicar los procedimientos nacionales en lo que respecta a los requisitos para proveer puestos de trabajo vacantes .
Los Estados miembros podrán verificar si el puesto de trabajo vacante de que se trate no puede ser provisto por mano de obra nacional o comunitaria , por nacionales de terceros países que residan legalmente en ese Estado miembro y que ya formen parte de su mercado de trabajo en virtud del Derecho comunitario o nacional , o por residentes de larga duración de la CE que deseen trasladarse a ese Estado miembro para desempeñar un empleo altamente cualificado de acuerdo con el capítulo III de la Directiva 2003/109 / CE .
La solicitud de tarjeta azul UE también podrá considerarse inadmisible por los motivos contemplados en el artículo 6 .
Los Estados miembros podrán rechazar la solicitud de tarjeta azul UE a fin de garantizar la contratación ética en sectores que sufran escasez de trabajadores cualificados en el país de origen .
Los Estados miembros podrán rechazar la solicitud de tarjeta azul UE si se ha sancionado al empleador de conformidad con el Derecho nacional por contratar a trabajadores sin declarar y / o en situación irregular .
Artículo 9
Retirada o no renovación de la tarjeta azul UE
Los Estados miembros retirarán o denegarán la renovación de la tarjeta azul UE expedida en virtud de la presente Directiva en los siguientes casos :
cuando haya sido obtenida fraudulentamente , falsificada o manipulada ;
cuando se constate que el titular no cumplía o ya no cumple las condiciones de entrada y residencia establecidas en la presente Directiva , o reside para fines distintos de aquellos para los que fue autorizado a residir ;
cuando el titular no ha respetado las limitaciones establecidas en el artículo 12 , apartados 1 y 2 , y el artículo 13 .
La falta de la comunicación en virtud del artículo 12 , apartado 2 , párrafo segundo , y el artículo 13 , apartado 4 , no se considerará un motivo suficiente para retirar o no renovar la tarjeta azul UE si el titular puede probar que las autoridades competentes no recibieron la comunicación por motivos ajenos a su voluntad .
Los Estados miembros podrán retirar o denegar la renovación de la tarjeta azul UE expedida en virtud de la presente Directiva en los siguientes casos :
por motivos de orden público , seguridad pública o salud pública ;
cuando el titular de la tarjeta azul UE no tenga suficiente recursos para mantenerse y , en su caso , mantener a los miembros de su familia sin recurrir al sistema de asistencia social del Estado miembro de que se trate .
Los Estados miembros evaluarán estos recursos considerando su naturaleza y regularidad y podrán tener en cuenta el nivel de los salarios y pensiones nacionales mínimos , así como el número de los miembros de la familia de la persona de que se trate .
Dicha evaluación no tendrá lugar durante el período de desempleo a que se refiere el artículo 13 ;
cuando el interesado no haya comunicado su dirección ;
cuando el titular de la tarjeta azul UE solicite asistencia social , siempre que el Estado miembro de que se trate le haya proporcionado previamente información adecuada por escrito .
Artículo 10
Solicitudes de admisión
Los Estados miembros determinarán si la solicitud de tarjeta azul UE deberá presentarla el nacional del tercer país o su empleador .
La solicitud se considerará y examinará bien cuando el nacional de un tercer país esté residiendo fuera del territorio del Estado miembro en el que desea ser admitido , bien cuando ya esté residiendo en ese Estado miembro como titular de un permiso de residencia válido o de un visado nacional de larga duración .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , un Estado miembro podrá aceptar , de acuerdo con su Derecho nacional , la solicitud presentada por el nacional de un tercer país que no tenga un permiso de residencia válido pero se encuentre legalmente en su territorio .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , un Estado miembro podrá disponer que una solicitud únicamente pueda presentarse desde el exterior de su territorio , siempre que esas limitaciones , tanto si se imponen a todos los nacionales de terceros países como únicamente a categorías determinadas de nacionales de terceros países , ya estén establecidas en el Derecho nacional vigente en el momento de la adopción de la presente Directiva .
Artículo 11
Garantías procesales
Las autoridades competentes del Estado miembro adoptarán una decisión sobre la solicitud completa de la tarjeta azul UE y la notificarán por escrito al solicitante , con arreglo a los procedimientos de notificación establecidos en el Derecho nacional del Estado miembro de que se trate , lo antes posible y a más tardar en un plazo de 90 días a partir de la presentación de la solicitud .
El Derecho nacional del Estado miembro competente determinará las consecuencias de no haber adoptado una decisión al vencimiento del plazo fijado en el párrafo primero .
Si la información o los documentos suministrados en apoyo de la solicitud son insuficientes , las autoridades competentes notificarán al solicitante la información adicional que se requiere y fijarán un plazo razonable para facilitarla .
El plazo contemplado en el apartado 1 se suspenderá hasta que las autoridades reciban la información o los documentos adicionales requeridos .
Si no se ha facilitado la información o los documentos adicionales en el plazo fijado , se podrá denegar la solicitud .
Toda decisión de denegación de la tarjeta azul UE solicitada , de no renovación o de retirada de la tarjeta azul UE se notificará por escrito al nacional de un tercer país interesado y , en su caso , a su empleador , de conformidad con los procedimientos de notificación previstos en el Derecho nacional aplicable podrá recurrirse ante los órganos jurisdiccionales del Estado miembro de que se trate , de conformidad con el Derecho nacional .
La notificación especificará los motivos de la decisión , los posibles procedimientos de recurso disponibles y los plazos de interposición de los recursos .
CAPÍTULO IV
DERECHOS
Artículo 12
Acceso al mercado de trabajo
Durante los dos primeros años de empleo legal en el Estado miembro de que se trate como titular de una tarjeta azul UE , el acceso al mercado de trabajo del interesado se limitará al ejercicio de actividades de empleo remunerado que cumplan las condiciones de admisión establecidas en el artículo 5 .
Transcurridos los dos primeros años , los Estados miembros podrán conceder a los interesados igual trato que a los nacionales en lo que respecta al acceso al empleo altamente cualificado .
Durante los dos primeros años de empleo legal en el Estado miembro de que se trate como titular de una tarjeta azul EU , los cambios de empleador estarán supeditados a la autorización previa por escrito de las autoridades competentes del Estado miembro de residencia , de acuerdo con los procedimientos nacionales y dentro de los plazos límite fijados en el artículo 11 , apartado 1 .
Las modificaciones que afecten a las condiciones de admisión serán objeto de una comunicación previa o , si así lo establece el Derecho nacional , de una autorización previa .
Transcurridos los dos primeros años , si el Estado miembro de que se trata no ha hecho uso de la posibilidad establecida en el apartado 1 sobre la igualdad de trato , el interesado comunicará a las autoridades competentes del Estado miembro de residencia , con arreglo a los procedimientos nacionales , los cambios que afecten a las condiciones establecidas en el artículo 5 .
Los Estados miembros podrán mantener restricciones al acceso al empleo siempre y cuando las actividades correspondientes impliquen el ejercicio ocasional de la autoridad pública y la responsabilidad de proteger el interés general del Estado , y estén reservadas a los nacionales de acuerdo con el Derecho nacional o comunitario vigente .
Los Estados miembros podrán mantener restricciones al acceso al empleo en los casos en que , de acuerdo con el Derecho nacional o comunitario vigente , la actividades correspondientes estén reservadas a nacionales , a ciudadanos de la Unión o a ciudadanos del Espacio Económico Europeo .
El presente artículo se aplicará sin perjuicio del principio de preferencia comunitaria reconocido en las disposiciones pertinentes de las Actas de adhesión de 2003 y 2005 , en particular por lo que respecta a los derechos de acceso al mercado de trabajo de los nacionales de los Estados miembros de que se trata .
Artículo 13
Desempleo temporal
El desempleo no constituirá por sí mismo una causa de retirada de la tarjeta azul UE , a menos que el período de desempleo sea superior a tres meses consecutivos o la situación de desempleo se produzca en más de una ocasión durante el período de validez de la tarjeta azul UE .
Durante el período a que se refiere el apartado 1 , el titular de la tarjeta azul UE podrá buscar y aceptar empleo en las condiciones establecidas en el artículo 12 .
Los Estados miembros permitirán al titular de la tarjeta azul UE permanecer en su territorio hasta la concesión o denegación de la autorización necesaria con arreglo al artículo 12 , apartado 2 .
La comunicación contemplada en el artículo 12 , apartado 2 , pondrá fin automáticamente al período de desempleo .
El titular de la tarjeta azul UE comunicará el comienzo del período de desempleo a las autoridades competentes del Estado miembro de residencia , de conformidad con los procedimientos nacionales pertinentes .
Artículo 14
Igualdad de trato
Los titulares de la tarjeta azul UE disfrutarán de igual trato que los nacionales del Estado miembro que la expidió en cuanto a :
las condiciones de trabajo , incluidos el salario y el despido , así como las exigencias sobre salud y seguridad en el lugar de trabajo ;
la libertad de asociación , afiliación y pertenencia a una organización que represente a trabajadores o empleadores , o a cualquier organización profesional , incluidas las prestaciones que tal tipo de organización pueda ofrecer , sin perjuicio de las disposiciones nacionales en materia de orden público y seguridad pública ;
la educación y formación profesional ;
el reconocimiento de los diplomas , certificados y otros títulos profesionales , de conformidad con los procedimientos nacionales aplicables ;
las disposiciones del Derecho nacional relativas a las ramas de la seguridad social definidas en el Reglamento ( CEE ) no 1408/71 .
Se aplicarán en consecuencia las disposiciones especiales del anexo del Reglamento ( CE ) no 859/2003 ;
sin perjuicio de los acuerdos bilaterales vigentes , el pago de derechos de pensión por vejez legalmente adquiridos en relación con la renta , según el tipo que se aplique en virtud del Derecho del Estado o Estados miembros deudores , al trasladarse a un tercer país ;
el acceso a bienes y servicios y el suministro de bienes y servicios que estén a disposición del público , incluidos los procedimientos para acceder a una vivienda , así como la información y los servicios de asesoramiento facilitados por las oficinas de empleo ;
el libre acceso a la totalidad del territorio del Estado miembro de que se trate , dentro de los límites impuestos por el Derecho nacional .
En relación con lo dispuesto en el apartado 1 , letras c ) y g ) , el Estado miembro de que se trata podrá restringir la igualdad de trato en lo que respecta a créditos y becas de estudios y de manutención o a otros tipos de créditos y becas para enseñanza secundaria y superior y para formación profesional , y en los procedimientos de acceso a la vivienda .
En relación con lo dispuesto en el apartado 1 , letra c ):
el acceso a la enseñanza universitaria y postsecundaria podrá estar sujeto a requisitos específicos de acuerdo con el Derecho nacional ;
el Estado miembro de que se trate podrá restringir la igualdad de trato a aquellos casos en que en lugar de residencia registrado o habitual del titular de la tarjeta azul UE , o del miembro de la familia para el que se solicitan los beneficios , se encuentre en su territorio .
El apartado 1 , letra g ) , no afectará a la libertad contractual de acuerdo con el Derecho comunitario y nacional .
El derecho a la igualdad de trato establecido en el apartado 1 se entenderá sin perjuicio del derecho del Estado miembro a retirar o denegar la renovación de la tarjeta azul UE de conformidad con el artículo 9 .
Si el titular de la tarjeta azul UE se traslada a un segundo Estado miembro con arreglo al artículo 18 sin que se haya adoptado una decisión estimatoria de la expedición de la tarjeta azul UE , los Estados miembros podrán limitar la igualdad de trato en los aspectos enumerados en el apartado 1 , excepto los de las letras b ) y d ) .
Si durante ese período los Estados miembros dan al solicitante permiso de trabajo , se le concederá igual trato que a los nacionales del segundo Estado miembro en todos los aspectos enumerados en el apartado 1 .
Artículo 15
Miembros de la familia
La Directiva 2003/86 / CE se aplicará con las excepciones establecidas en el presente artículo .
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , y el artículo 8 de la Directiva 2003/86 / CE , la reagrupación familiar no estará supeditada al requisito de que el titular de la tarjeta azul UE tenga unas perspectivas razonables de obtener el derecho de residencia permanente ni a que haya cumplido un período mínimo de residencia .
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , último párrafo , y en el artículo 7 , apartado 2 , de la Directiva 2003/86 / CE , las condiciones y medidas de integración a que se refieren estas disposiciones solo se podrá previa concesión de la reagrupación familiar a los interesados .
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 4 , párrafo primero , de la Directiva 2003/86 / CE , los permisos de residencia para los miembros de la familia se concederán , de cumplirse las condiciones para la reagrupación familiar , a más tardar en un plazo de seis meses desde la fecha de presentación de la solicitud .
No obstante lo dispuesto en el artículo 13 , apartados 2 y 3 , de la Directiva 2003/86 / CE , el período de validez de los permisos de residencia de los miembros de la familia será igual al del permiso de residencia expedido al titular de la tarjeta azul UE , en la medida en que el período de validez de sus documentos de viaje lo permita .
No obstante lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 2 , segunda frase , de la Directiva 2003/86 / CE , los Estados miembros no aplicarán ningún plazo límite con respecto al acceso al mercado laboral .
El presente apartado será de aplicación a partir del 19 de diciembre de 2011 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 1 , de la Directiva 2003/86 / CE , al calcular los cinco años de residencia necesarios para obtener el permiso de residencia autónomo , podrá acumularse la residencia en diferentes Estados miembros .
Si los Estados miembros recurren a la opción contemplada en el apartado 7 , se aplicarán , mutatis mutandis , las disposiciones del artículo 16 de la presente Directiva relativas a la acumulación de períodos de residencia en diferentes Estados miembros por el titular de una tarjeta azul UE .
Artículo 16
Estatuto de residente de larga duración-CEpara titulares de la tarjeta azul UE
La Directiva 2003/109 / CE se aplicará con las excepciones previstas en el presente artículo .
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 2003/109 / CE , el titular de una tarjeta azul UE que haya hecho uso de la posibilidad prevista en el artículo 18 de la presente Directiva estará autorizado a acumular períodos de residencia en diferentes Estados miembros a fin de cumplir el requisito de duración de la residencia , si reúne las condiciones siguientes :
cinco años de residencia legal e ininterrumpida en el territorio de la Comunidad como titular de una tarjeta azul UE , y
dos años de residencia legal e ininterrumpida , inmediatamente anteriores a la presentación de la solicitud correspondiente como titular de una tarjeta azul UE en el territorio del Estado miembro en el que se haya presentado la solicitud de permiso de residencia de residente de larga duración-CE .
A efectos del cálculo del período de residencia legal e ininterrumpida en la Comunidad , y no obstante lo revisto en el artículo 4 , apartado 3 , párrafo primero , de la Directiva 2003/109 / CE , los períodos de ausencia del territorio de la Comunidad no interrumpirán el período a que se refiere el apartado 2 , letra a ) , del presente artículo si son inferiores a 12 meses consecutivos y no exceden en total de 18 meses dentro del período a que se refiere dicho apartado 2 , letra a ) .
El presente apartado se aplicará también en los casos en que el titular de una tarjeta azul UE no haya recurrido a la posibilidad prevista en el artículo 18 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 1 , letra c ) , de la Directiva 2003/109 / CE , los Estados miembros ampliarán a 24 meses consecutivos el período de ausencia del territorio de la Comunidad permitido al residente de larga duración-CE titular de un permiso de residencia de larga duración con la anotación a que se refiere el artículo 17 , apartado 2 , de la presente Directiva y a los miembros de su familia a los que se haya concedido el estatuto de residente de larga duración-CE .
Las excepciones de la Directiva 2003/109 / CE previstas en los apartados 3 y 4 del presente artículo podrán limitarse a los casos en que el nacional de un tercer país interesado presente la prueba de que estuvo ausente del territorio de la Comunidad para ejercer una actividad económica como trabajador por cuenta propia o por cuenta ajena , para desempeñar una actividad de voluntariado , o para estudiar en su país de origen .
El artículo 14 , apartado 1 , letra f ) , y el artículo 16 seguirán aplicándose a los titulares de un permiso de residencia de larga duración con la anotación a que se refiere el artículo 17 , apartado 2 , en su caso , una vez que el titular de la tarjeta azul UE haya pasado a ser residente de larga duración-CE .
Artículo 17
Permiso de residencia de larga duración
A los titulares de la tarjeta azul UE que cumplan las condiciones establecidas en el artículo 16 de la presente Directiva para la obtención del estatuto de residente de larga duración-CE se les expedirá un permiso de residencia de conformidad con el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1030/2002 .
En el epígrafe « observaciones » del permiso de residencia a que se refiere en el apartado 1 del presente artículo , los Estados miembros anotarán « antiguo titular de tarjeta azul UE » .
CAPÍTULO V
RESIDENCIA EN OTROS ESTADOS MIEMBROS
Artículo 18
Condiciones
Tras 18 meses de residencia legal en el primer Estado miembro como titular de una tarjeta azul UE , el interesado y los miembros de su familia podrán trasladarse a otro Estado miembro para fines de empleo altamente cualificado en las condiciones establecidas en el presente artículo .
Lo antes posible y en el plazo máximo de un mes desde la entrada en el territorio del segundo Estado miembro , el titular de la tarjeta azul UE , su empleador , o ambos presentarán una solicitud de tarjeta azul UE a la autoridad competente de dicho Estado miembro y presentarán los documentos que demuestren el cumplimiento de las condiciones establecidas en el artículo 5 , con respecto al segundo Estado miembro .
El segundo Estado miembro podrá dedicir de acuerdo con su Derecho nacional , que el solicitante no podrá trabajar hasta que su autoridad competente haya adoptado una decisión estimatoria de la solicitud .
La solicitud podrá también presentarse a las autoridades competentes del segundo Estado miembro mientras el titular de la tarjeta azul UE esté residiendo en el territorio del primer Estado miembro .
Con arreglo a los procedimientos establecidos en el artículo 11 , el segundo Estado miembro tramitará la solicitud e informará por escrito al solicitante y al primer Estado miembro de su decisión de :
o bien expedir una tarjeta azul UE y permitir al solicitante residir en su territorio para fines de empleo altamente cualificado , si se cumplen las condiciones previstas en el presente artículo y con arreglo a las condiciones establecidas en los artículos 7 a 14 ;
o bien denegar la expedición de la tarjeta azul UE y obligar al solicitante y los miembros de su familia , de conformidad con los procedimientos previstos en el Derecho nacional , incluidos los procedimientos de expulsión , a salir de su territorio si no se cumplen las condiciones establecidas en el presente artículo .
El primer Estado miembro readmitirá inmediatamente sin formalidades al titular de la tarjeta azul UE y los miembros de su familia .
Esto se aplicará también si la tarjeta azul UE expedida por el primer Estado miembro ha expirado o ha sido retirada durante el estudio de la solicitud .
Tras la readmisión , se aplicará el artículo 13 .
Si la tarjeta azul UE expedida por el primer Estado miembro expira durante el procedimiento , los Estados miembros podrán expedir , si así lo exige el Derecho nacional , permisos de residencia nacionales y temporales , o autorizaciones equivalentes , por los que se permita al solicitante permanecer legalmente en su territorio hasta que las autoridades competentes adopten una decisión sobre la solicitud .
Podrá obligarse al solicitante o su empleador , o ambos , a sufragar los costes de retorno y readmisión del titular de la tarjeta azul UE y los miembros de su familia , incluido el reembolso de los costes de fondos públicos , en su caso , con arreglo al apartado 4 , letra b ) .
En aplicación del presente artículo , los Estados miembros podrán seguir aplicando los volúmenes de admisión a que se refiere el artículo 6 .
A partir de la segunda vez en que el titular de la tarjeta azul UE y , en su caso , los miembros de su familia ejerzan la posibilidad de trasladarse a otro Estado miembro según lo dispuesto en el presente capítulo , se entenderá por « primer Estado miembro » el Estado miembro del que se traslade la persona de que se trata y por « segundo Estado miembro » el Estado miembro al que solicite la residencia .
Artículo 19
Residencia en el segundo Estado miembro para los miembros de la familia
Cuando el titular de una tarjeta azul UE se traslade a un segundo Estado miembro de conformidad con lo dispuesto en el artículo 18 , o en el caso de que la familia ya estuviera constituida en el primer Estado miembro , los miembros de la familia estarán autorizados a acompañarle o a reunirse con él .
En el plazo máximo de un mes desde su entrada en el territorio del segundo Estado miembro , los miembros de la familia de que se trate o el titular de la tarjeta azul UE presentarán a las autoridades competentes de ese Estado miembro , de conformidad con el Derecho nacional , una solicitud de permiso de residencia como miembro de la familia .
En los casos en que el permiso de residencia de los miembros de la familia expedido por el primer Estado miembro expire durante el procedimiento o ya no otorgue a su titular el derecho de residir legalmente en el territorio del segundo Estado miembro , los Estados miembros permitirán que la persona permanezca en su territorio , si es necesario expidiendo permisos de residencia nacionales y temporales , o autorizaciones equivalentes , por los que se permita al solicitante permanecer legalmente en su territorio con el titular de la tarjeta azul UE hasta que las autoridades competentes del segundo Estado miembro adopten una decisión sobre la solicitud .
El segundo Estado miembro podrá requerir a los miembros de la familia del titular de la tarjeta azul UE que adjunten a su solicitud de permiso de residencia :
su permiso de residencia en el primer Estado miembro y un documento de viaje válido , o copias certificadas de los mismos , así como un visado , si es preciso ;
la prueba de haber residido como miembros de la familia del titular de la tarjeta azul UE en el primer Estado miembro ;
la prueba de que disponen de un seguro de enfermedad que cubra todos los riesgos en el segundo Estado miembro , o de que el titular de la tarjeta azul UE dispone para los miembros de su familia de dicho seguro .
El segundo Estado miembro podrá exigir al titular de la tarjeta azul UE que facilite pruebas de que :
dispone de un alojamiento que en la misma región se considere normal para una familia comparable , y conforme con las normas generales sanitarias y de seguridad del Estado miembro de que se trate ;
dispone de recursos estables y regulares que son suficientes para su manutención y / o la de los miembros de su familia sin recurrir a la asistencia social del Estado miembro de que se trate .
Los Estados miembros evaluarán dichos recursos atendiendo a su índole y regularidad y podrán tener en cuenta el nivel de las pensiones y salarios mínimos nacionales , así como el número de los miembros de la familia .
Las excepciones establecidas en el artículo 15 se seguirán aplicando mutatis mutandis .
Si la familia no estuviera todavía constituida en el primer Estado miembro , se aplicará el artículo 15 .
CAPÍTULO VI
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 20
Medidas de ejecución
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión y los demás Estados miembros si se han adoptado medidas legislativas o reglamentarias con respecto a al artículo 6 , artículo 8 , apartado 2 , y artículo18 , apartado 6 .
Los Estados miembros que hagan uso de lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 4 , transmitirán a la Comisión y a los demás Estados miembros la decisión debidamente justificada , en la que indicarán los países y sectores de que se trate .
Cada año y por primera vez a más tardar el 19 de junio de 2013 , los Estados miembros , de acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 862/2007 , comunicarán a la Comisión las estadísticas sobre los volúmenes de nacionales de terceros países a los que se ha concedido una tarjeta azul UE y , en la medida de lo posible , a los que se le ha renovado o retirado dicha tarjeta durante el año civil anterior , con indicación de su nacionalidad y , en la medida de lo posible , su ocupación .
Las estadísticas sobre los miembros de la familia admitidos se comunicarán de la misma manera , salvo la información relativa a su ocupación .
En cuanto a los titulares de tarjeta azul UE y los miembros de sus familias admitidos con arreglo a los artículos 18 , 19 y 20 , la información suministrada indicará también , en la medida de lo posible , el Estado miembro de residencia anterior .
A efectos de la aplicación del artículo 5 , apartado 3 , y , en su caso , del artículo 5 , apartado 5 , se hará referencia a los datos de la Comisión ( Eurostat ) y , en su caso , a los datos nacionales .
Artículo 21
Informes
Cada tres años y por primera vez a más tardar el 19 de junio de 2014 , la Comisión informará al Parlamento Europeo y al Consejo de la aplicación de la presente Directiva en los Estados miembros , en particular la evaluación de las repercusiones del artículo 3 , apartado 4 , y los artículos 5 y 18 , y propondrá las modificaciones necesarias .
La Comisión evaluará , en particular , la pertinencia del umbral salarial establecido en el artículo 5 y de las excepciones establecidas en él , teniendo en cuenta , entre otras cosas , la diversas situaciones económicas , sectoriales y geográficas dentro de los Estados miembros .
Artículo 22
Puntos de contacto
Los Estados miembros designarán puntos de contacto responsables de la recepción y transmisión de la información a que se refieren los artículos 16 , 18 y 20 .
Los Estados miembros dispondrán la oportuna cooperación en el intercambio de la información y la documentación a que se refiere el apartado 1 .
Artículo 23
Incorporación al Derecho nacional
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho nacional que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 24
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 25
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros , de conformidad con el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Hecho en Bruselas , el 25 de mayo de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 20 de noviembre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen de 9 de julio de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen de 18 de junio de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 375 de 23.12.2004 , p. 12 .
DO L 289 de 3.11.2005 , p. 15 .
DO L 157 de 15.6.2002 , p. 1 .
DO L 105 de 13.4.2006 , p. 1 .
DO L 149 de 5.7.1971 , p. 2 .
DO L 124 de 20.5.2003 , p. 1 .
DO L 255 de 30.9.2005 , p. 22 .
DO L 16 de 23.1.2004 , p. 44 .
DO L 251 de 3.10.2003 , p. 12 .
DO L 199 de 31.7.2007 , p. 23 .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO L 304 de 30.9.2004 , p. 12 .
DO L 158 de 30.4.2004 , p. 77 ; versión corregida en el DO L 229 de 29.6.2004 , p. 35 .
DO L 18 de 21.1.1997 , p. 1 .
Para realizar los objetivos de la Estrategia de Lisboa también es importante fomentar en la Unión la movilidad de los trabajadores altamente cualificados que son ciudadanos de la Unión , en particular los procedentes de los Estados miembros que se adhirieron en 2004 y 2007 .
Al aplicar la presente Directiva , los Estados miembros deberán respetar el principio de preferencia comunitaria tal como se define en las disposiciones pertinentes de las Actas de adhesión de 2003 y 2005 .
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva antes del 19 de junio de 2011 .
Informarán inmediatamente al respecto a la Comisión .
Decisión del Parlamento Europeo
de 10 de mayo de 2012
sobre el cierre de las cuentas de la Agencia Europea del Medio Ambiente para el ejercicio 2010
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea del Medio Ambiente relativas al ejercicio 2010 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales de la Agencia Europea del Medio Ambiente correspondientes al ejercicio 2010 , acompañado de las respuestas de la Agencia [ 1],Vista la Recomendación del Consejo de 21 de febrero de 2012 ( 06083/2012 – C7-0051/2012 ) ,
Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( CEE ) no 1210/90 del Consejo , de 7 de mayo de 1990 , por el que se crea la Agencia Europea del Medio Ambiente y la Red Europea de Información y de Observación sobre el Medio Ambiente [ 3 ] , y , en particular , su artículo 13,Visto el Reglamento ( CE ) no 401/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativo a la Agencia Europea del Medio Ambiente y a la Red Europea de Información y de Observación sobre el Medio Ambiente [ 4 ] , y , en particular , su artículo 13,Vistos el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Medio Ambiente , Salud Pública y Seguridad Alimentaria ( A7-0105/2012 ) ,
Aplaza el cierre de las cuentas de la Agencia Europea del Medio Ambiente para el ejercicio 2010 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión a la Directora Ejecutiva de la Agencia Europea del Medio Ambiente , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
DO C 366 de 15.12.2011 , p. 57 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 120 de 11.5.1990 , p. 1 .
DO L 126 de 21.5.2009 , p. 13 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Decisión 2005/451 / JAI del Consejo
de 13 de junio de 2005
por la que se fija la fecha de aplicación de determinadas disposiciones del Reglamento ( CE ) no 871/2004 relativo a la introducción de nuevas funciones para el Sistema de Información de Schengen , inclusive en materia de lucha contra el terrorismo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 871/2004 del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la introducción de nuevas funciones para el Sistema de Información de Schengen , inclusive en materia de lucha contra el terrorismo [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento del Consejo » ) , y , en particular , su artículo 2 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de febrero de 2005 , el Consejo adoptó la Decisión 2005/211 / JAI , relativa a la introducción de nuevas funciones para el Sistema de Información de Schengen , inclusive en materia de lucha contra el terrorismo [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 2 , apartados 1 , 2 y 3 , de dicha Decisión , algunas de sus disposiciones surtirán efecto en las fechas que se indican en los citados apartados .
Conviene que las disposiciones idénticas contenidas en el Reglamento sean de aplicación a partir de esas mismas fechas .
En el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento del Consejo se especifica que las disposiciones del artículo 1 serán de aplicación a partir de la fecha que fije el Consejo , una vez se hayan cumplido las condiciones previas necesarias , y que éste podrá decidir fijar diferentes fechas de aplicación para las distintas disposiciones .
En lo que se refiere al artículo 1 , apartados 1 , 3 , 7 y 8 , del Reglamento del Consejo , ya se han cumplido las condiciones previas a las que se refiere su artículo 2 , apartado 2 .
Por lo que respecta a Islandia y Noruega , la presente Decisión desarrolla las disposiciones del acervo deSchengen , en el sentido definido en el Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 3 ] , que entran dentro del ámbito a que se refiere el artículo 1 , letra g ) , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , relativa a determinadas normas de desarrollo de dicho Acuerdo [ 4 ] .
Por lo que respecta a Suiza , la presente Decisión desarrolla las disposiciones del acervo de Schengen , en el sentido definido en el Acuerdo firmado entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 5 ] , que entran dentro del ámbito a que se refiere el artículo 1 , letra g ) , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo , interpretada en relación con el artículo 4 , apartado 1 , de las Decisiones del Consejo de 25 de octubre de 2004 relativas a la firma , en nombre de la Unión Europea y de la Comunidad Europea , de dicho Acuerdo y a la aplicación provisional de determinadas disposiciones del mismo [ 6 ] ,
DECIDE :
Artículo 1
El artículo 1 , apartados 1 y 3 , del Reglamento del Consejo se aplicarán a partir del 13 de junio de 2005 .
El artículo 1 , apartados 7 y 8 , del Reglamento del Consejo se aplicarán a partir del 11 de septiembre de 2005 .
El artículo 1 , apartados 1 , 3 , 7 y 8 , del Reglamento del Consejo se aplicarán , en lo que respecta a Islandia y Noruega , a partir del 10 de diciembre de 2005 .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 162 de 30.4.2004 , p. 29 .
DO L 68 de 15.3.2005 , p. 44 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
Doc . del Consejo 13054/04 disponible en http://register.consilium.eu.int
DO L 368 de 15.12.2004 , p. 26 y DO L 370 de 17.12.2004 , p. 78 .
Hecho en Luxemburgo , el 13 de junio de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 219/2005 de la Comisión ,
de 10 de febrero de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 919/94 por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 404/93 del Consejo en lo que respecta a las organizaciones de productores de plátanos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 404/93 del Consejo , de 13 de febrero de 1993 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del plátano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 919/94 de la Comisión [ 2 ] determinó las condiciones para el reconocimiento de las organizaciones de productores y , en su anexo I , fijó , en particular , el volumen mínimo de producción comercializable de plátanos y el número mínimo de productores que deberán justificar las organizaciones .
Procede determinar el volumen mínimo de producción comercializable de plátanos y el número mínimo de productores aplicables a las organizaciones de productores de Chipre .
Con el fin de garantizar el cumplimiento de las misiones económicas asignadas a las organizaciones de productores en materia de producción y comercialización , aumentar los ingresos por comercialización y contribuir a una mejor gestión del sector , es necesario favorecer la creación de entidades de mayor tamaño , y , a tal efecto , fijar los mínimos referentes al número de afiliados y al volumen comercializable de producción para Chipre en niveles elevados con respecto a la producción de plátanos en esta región de producción .
Procede modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 919/94 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del plátano .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 919/94 se sustituirá por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 47 de 25.2.1993 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 106 de 27.4.1994 , p. 6 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1042/2002 ( DO L 157 de 15.6.2002 , p. 43 ) .
ANEXO
« ANEXO I
Región de producción de la Comunidad
Número mínimo de afiliados
Volumen mínimo de producción comercializable de plátanos ( en toneladas de peso neto )
Grecia ( Creta y Laconia )
España ( Islas Canarias )
Francia :
Martinica
Chipre
Portugal ( Madeira , Azores y Algarve )
Guadalupe
Notificación de la entrada en vigor , entre la Comunidad Europea y el Principado de Liechtenstein , del Protocolo entre la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre los criterios y mecanismos para determinar el Estado responsable del examen de una solicitud de asilo presentada en un Estado miembro o en Suiza
Concluidos el 24 de octubre de 2008 los procedimientos pertinentes , el mencionado Protocolo [ 1 ] , firmado en Bruselas el 28 de febrero de 2008 , entró en vigor entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza el 1 de diciembre de 2008 .
Por haber concluido el 7 de marzo de 2011 los procedimientos necesarios para la entrada en vigor del Protocolo entre la Comunidad Europea y el Principado de Liechtenstein , el Protocolo entrará en vigor el 1 de mayo de 2011 en lo que afecta al Principado de Liechtenstein , de conformidad con su artículo 5 , apartado 3 .
DO L 161 de 24.6.2009 , p. 8 .
Decisión de la Comisión
de 11 de junio de 2008
relativa a la confirmación de las medidas propuestas por los Países Bajos para la conservación de los ecosistemas marinos en la zona del Voordelta
[ notificada con el número C(2008 ) 2415 ]
( El texto en lengua neerlandesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 , y su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Según el artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a la conservación de los hábitat naturales y de la fauna y flora silvestres , los Estados miembros deben contribuir a la creación de una red de zonas especiales de conservación denominada « Natura 2000 » , que alberguen los tipos de hábitat naturales y las especies que figuran en los anexos de la citada Directiva .
Según el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE , los Estados miembros deben adoptar las medidas de conservación necesarias en las zonas especiales de conservación .
El 28 de febrero de 2008 , los Países Bajos designaron la zona denominada « Voordelta » como zona especial de conservación , con arreglo al artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 92/43 / CEE , e informaron a la Comisión de su intención de adoptar medidas destinadas a limitar las actividades pesqueras en dicha zona .
Según el artículo 6 , apartado 4 , de la Directiva 92/43 / CEE , los Estados miembros deben tomar cuantas medidas compensatorias sean necesarias para garantizar que la coherencia global de Natura 2000 quede protegida , en caso de que se realice un plan o proyecto con importantes repercusiones negativas en un lugar Natura 2000 .
En este contexto , tras la construcción de las instalaciones portuarias « Maasvlakte 2 » en la zona del Voordelta , los Países Bajos deben adoptar medidas compensatorias adecuadas .
Este proyecto ha sido objeto de un dictamen favorable de la Comisión [ dictamen de la Comisión C(2003 ) 1308 , de 24 de abril de 2003 ] .
Las medidas relativas a la conservación , gestión y explotación de los recursos acuáticos vivos están sujetas a las normas de la política pesquera común .
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 permite a los Estados miembros tomar medidas no discriminatorias para reducir al mínimo los efectos de la pesca sobre la conservación de los ecosistemas marinos dentro de las 12 millas marinas , a condición de que la Comunidad no haya adoptado medidas encaminadas a la conservación y gestión específicas de esa zona .
Las medidas adoptadas por los Estados miembros deberán ser compatibles con los objetivos de la política pesquera común establecidos en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 y no serán menos estrictas que la legislación comunitaria vigente .
En caso de que las medidas afecten a los buques de pesca de otros Estados miembros , deberán ser notificadas a la Comisión , a los Estados miembros y a los consejos consultivos regionales interesados y deberán ser confirmadas posteriormente por la Comisión .
El 13 de mayo de 2008 , los Países Bajos notificaron las medidas que se proponen adoptar a la Comisión y a los Estados miembros afectados por las medidas , a saber , Alemania , Bélgica , Dinamarca y Francia , así como al consejo consultivo regional del Mar del Norte .
Las medidas relativas a la pesca propuestas por los Países Bajos consisten en la creación de una zona de protección de los fondos marinos con un acceso restringido de los arrastreros de redes de vara con cosquilleras y una potencia motriz superior a 260 CV ( 191 kW ) , y la creación de cinco zonas de descanso ubicadas en la zona de protección de los fondos marinos en las que estarán prohibidas la mayor parte de las actividades pesqueras .
Bélgica y el consejo consultivo regional del Mar del Norte han presentado por escrito a la Comisión sus observaciones sobre la notificación .
Las medidas propuestas por los Países Bajos no son discriminatorias , ya que se aplican por igual a todos los buques que faenan en la zona .
Tienen como objetivo reducir al mínimo los efectos de la pesca sobre la conservación de los ecosistemas marinos y deben aplicarse dentro de las 12 millas marinas de las líneas de base .
La Comunidad no ha adoptado medidas encaminadas a la conservación y gestión específicas de esa zona .
Las medidas son compatibles con los objetivos establecidos en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , en particular con el criterio de precaución que debe seguirse al adoptar medidas concebidas para proteger y conservar los recursos acuáticos vivos , y no son menos estrictas que la legislación comunitaria vigente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se confirman las medidas propuestas por los Países Bajos para la conservación de los ecosistemas marinos en la zona del Voordelta , establecidas en los anexos I a III .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de los Países Bajos .
Hecho en Bruselas , el 11 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 .
ANEXO I
Decreto relativo a la restricción del acceso a las zonas de Hinderplaat , Bollen van de Ooster y Bollen van het Nieuwe Zand
13 de mayo de 2008
Ministro de Agricultura , Naturaleza y Calidad de los Alimentos
Restricción del acceso a espacios naturales de la zona Natura 2000 « Voordelta » , con arreglo a la sección 20 de la Ley de 1998 sobre la conservación de la naturaleza .
INTRODUCCIÓN
La sección 20 , subsección 1 , de la Ley de 1998 sobre la conservación de la naturaleza establece que las autoridades provinciales pueden restringir el acceso a las reservas naturales protegidas definidas en la sección 10 , subsección 1 , a las zonas designadas definidas en la sección 10a , subsección 1 , y a otras zonas cuya designación se esté examinando de acuerdo con la sección 12 , o partes de dichas zonas , en la medida en que sea necesario para la conservación ecológico de la citada zona . Según la sección 20 , subsección 2 , de la citada la Ley de 1998 sobre la conservación de la naturaleza , la autoridad definida en la subsección 1 corresponde al Ministro de Agricultura , Naturaleza y Calidad de los Alimentos , de acuerdo con otro Ministro en caso de que la zona definida en el subsección 1 , o parte de ella , esté administrada por dicho Ministro u otros Ministros , o se halle bajo su jurisdicción .
El siguiente Decreto deberá ser promulgado de acuerdo con el Ministro de Transporte , Obras Públicas y Gestión de los Recursos Hídricos .
El mandato sobre asuntos regionales aplicable en el Ministerio de Agricultura , Naturaleza y Calidad de los Alimentos dispone que el Director de la región meridional de dicho Ministerio es la persona autorizada para adoptar esta decisión en nombre del Ministro de Agricultura , Naturaleza y Calidad de los Alimentos . Es necesario restringir el acceso a determinados espacios en la zona Natura 2000 del Voordelta ( denominada en lo sucesivo « el Voordelta » ) , con el fin de proteger el valor ecológico actual y futuro de la zona .
Estas restricciones de acceso se basan en el Decreto relativo a la designación del Voordelta ( 19 de febrero de 2008 , ref . DRZO/2008-113 ) , y , en particular , el cumplimiento de los objetivos relativos a la zona Natura 2000 del Voordelta y las obligaciones de compensación integradas en la autorización de desarrollo del proyecto Maasvlakte 2 ( 17 de abril de 2008 , ref . DRZW/2008-1670 ) expedida al amparo de la Ley sobre la conservación de la naturaleza .
Todo ello se describe de forma más detallada en la nota explicativa general adjunta al presente Decreto .
El presente Decreto regula de forma específica las restricciones de acceso a las zonas detalladas a continuación .
Las excepciones específicas a las restricciones de acceso no menoscaban en modo alguno los requisitos de autorización establecidos en la sección 19d de la Ley de 1998 sobre la conservación de la naturaleza , salvo si son aplicables las excepciones previstas en la sección 19d , subsección 2 , de dicha Ley ( proyectos o actividades desarrollados de acuerdo con el plan de gestión ) .
DECRETO
Sección 1
Queda restringido el acceso a la zona de « Hinderplaat » , situada dentro del Voordelta , tal como se indica en el mapa adjunto al presente Decreto .
El acceso restringido a esta zona se aplicará a todos los tipos de actividad a lo largo de todo el año , a excepción de las actividades enumeradas a continuación :
Excursiones organizadas en piragua
Se autoriza un total de diez excursiones organizadas en piragua ( kayak ) durante el período comprendido entre el 1 de septiembre y el 1 de mayo , con un máximo de dos excursiones al día .
Serán aplicables también las siguientes condiciones adicionales :
quedará prohibido el acceso a las llanuras mareales ; deberá mantenerse una distancia mínima de 250 metros respecto a las focas que descansen ,
las excursiones deberán notificarse al menos con 48 horas de antelación al centro de registro « Handhaving Voordelta » ( las organizaciones antes citadas disponen del número de teléfono ) .
Pesca de arrastre
La pesca de arrastre con una potencia motriz inferior a 191 kW ( 260 CV ) estará autorizada del 1 de septiembre al 1 de mayo , con arreglo a las autorizaciones ya concedidas en el momento en que se promulgue el presente Decreto .
Ello afecta a dos empresas , concretamente los buques OD 2 y SL 22 .
Esta actividad podrá seguir desarrollándose en las siguientes condiciones :
habrá que mantener una distancia mínima de 250 metros respecto a las llanuras mareales ,
la velocidad máxima autorizada será de 7 nudos ( 13 km/h ) ,
ambos buques llevarán un sistema de vigilancia operativo a efectos del control del cumplimiento de la ley .
Pesca con redes fijas
Se autoriza la pesca con redes fijas ( redes de enmalle y redes de enredo ) a lo largo de todo el año , con arreglo a las autorizaciones ya concedidas en el momento en que se promulgue el presente Decreto .
Ello afecta a una empresa , concretamente el buque Goeree 47 .
el buque llevará un sistema de vigilancia operativo a efectos del control del cumplimiento de la ley .
Vuelos en helicóptero y vuelos recreativos en pequeñas aeronaves
Se autorizan los vuelos en helicóptero en la zona por encima de una altitud mínima de 1000 pies ( unos 300 metros ) .
Queda totalmente prohibida la práctica del parapente y del ala delta en esta zona .
En cuanto a todas las demás formas de navegación aérea de recreo ( con o sin motor ) , esta zona ha sido designada « zona natural protegida » , de acuerdo con el código de conducta de la navegación aérea « Verantwoord Vliegen » ( navegación aérea responsable ) , aplicable a esta categoría , según el cual estas zonas deben evitarse en la medida de lo posible .
En caso de que sea inevitable sobrevolarlas , hay que mantener una altitud mínima de 1000 pies ( unos 300 metros ) , excepto si resulta imposible por motivos de seguridad .
Sección 2
Queda restringido el acceso a la zona de « Bollen van de Ooster » , situada dentro del Voordelta , tal como se indica en el mapa adjunto al presente Decreto .
El acceso restringido se aplicará a lo largo de todo el año a la zona de descanso de verano más pequeña indicada en el mapa .
Del 1 de noviembre al 1 de abril , el acceso restringido se aplicará a la zona de descanso de invierno más extensa indicada en el mapa .
Dicho acceso restringido se aplicará a todo tipo de actividades , a excepción de las actividades enumeradas a continuación .
Navegación comercial y de recreo a través de un corredor
La navegación en la zona de descanso de invierno a través del corredor designado deberá respetar una velocidad máxima de 7 nudos ( 13 km/h ) .
Sin embargo , queda prohibida la práctica del surf y de la vela en el corredor .
Piragüismo , surf y surf a vela
El piragüismo , surf y surf a vela en la parte nororiental de la zona de descanso , a lo largo de todo el año , tal como se indica en el mapa adjunto ( véase la sección 5 ) .
También está permitido entrar en las llanuras mareales de esta parte de la zona de descanso con el único propósito de practicar los deportes antes citados .
Sección 3
Queda restringido el acceso a la zona « Bollen van het Nieuwe Zand » , situada dentro del Voordelta , tal como se indica en el mapa adjunto al presente Decreto .
El acceso restringido a esta zona solo se aplicará del 1 de noviembre al 1 de mayo .
Dicho acceso restringido se aplicará a todo tipo de actividades , a excepción de las actividades enumeradas a continuación .
Queda totalmente prohibida la práctica del parapente y del ala delta en esta zona .
Sección 4
En virtud de la sección 20 , subsección 4 , de la Ley de 1998 sobre la conservación de la naturaleza , las restricciones de acceso contempladas en las secciones 1 a 3 no serán aplicables a las actividades siguientes .
Ejecución de obras públicas necesarias
Presencia , a lo largo de todo el año , con vistas a la ejecución de tareas llevadas a cabo directa o indirectamente por las autoridades públicas , con o sin utilización de buques , vehículos o aeronaves , en la medida en que ello resulte necesario para la conservación , el mantenimiento , la delimitación , el seguimiento , la vigilancia o la localización , y las actividades militares .
Mantenimiento de cables y conductos
Obras de mantenimiento de cables y conductos llevadas a cabo entre el 1 de septiembre y el 1 de mayo .
Sección 5
Las zonas de acceso restringido en virtud del presente Decreto figuran en el mapa adjunto titulado « Toegangsbeperkingsbesluit Hinderplaat , Bollen van de Ooster en Bollen van het Nieuwe Zand » ( Decreto relativo a las restricciones de acceso a las zonas de Hinderplaat , Bollen van de Ooster y Bollen van het Nieuwe Zand ) , delimitadas de forma detallada por medio de coordenadas .
Tanto en tierra como en el agua , las zona de acceso restringido deben señalarse por medio de postes indicadores y boyas .
Los mapas y demás anexos indicados en la subsección 1 podrán examinarse durante un período de seis semanas tras su publicación en las oficinas de la Dirección de Asuntos Regionales Meridionales del Ministerio de Agricultura , Naturaleza y Calidad de los Alimentos situadas en Keisersgracht 5 , Eindhoven .
Las oficinas están abiertas de 9.00 de la mañana a 17.00 de la tarde de lunes a viernes .
Sección 6
El presente Decreto se publicará en el Staatscourant ( Boletín Oficial del Estado ) .
La exposición de motivos adjunta al mismo debe leerse en relación con el Decreto .
EL MINISTRO DE AGRICULTURA , NATURALEZA Y CALIDAD DE LOS ALIMENTOS
Su mandatario
El Director de la región meridional
Recursos
En virtud de lo dispuesto en la Ley general sobre procedimientos administrativos , los interesados podrán interponer recurso por escrito respecto al presente Decreto .
Dicho escrito deberá presentarse en un plazo de seis semanas a partir de la publicación del Decreto en el Staatscourant ( Boletín Oficial del Estado ) , en la siguiente dirección :
Países Bajos
Los recursos deberán ir firmados e incluir al menos la información siguiente :
nombre y dirección del recurrente ;
fecha ;
descripción del Decreto objeto del recurso ;
motivos en que se fundamenta el recurso .
EXPOSICIÓN DE MOTIVOS
La zona del Voordelta alberga una flora y fauna de especial valor ecológico , motivo por el que ha sido designada zona Natura 2000 al amparo de la Directiva sobre aves y hábitat de la UE .
Los Países Bajos están obligados a establecer y mantener un « estado de conservación favorable » respecto a determinadas especies y su hábitat .
Desde el punto de vista jurídico , la protección de las especies silvestres está regulada en la Ley sobre la flora y la fauna , y las zonas protegidas están reguladas en la Ley de 1998 sobre la conservación de la naturaleza .
Esta exige la creación de un plan de gestión de todas las zonas Natura 2000 .
Obligación de compensación a raíz del proyecto Maasvlakte 2
El desarrollo del proyecto Maasvlakte 2 en la zona Natura 2000 del Voordelta tendrá como consecuencia la pérdida de flora y fauna de especial valor ecológico debido a la reducción de la superficie de esta zona en 2455 hectáreas .
Según la decisión en materia de ordenación territorial correspondiente ( denominada en lo sucesivo « la KSPD » ) , relativa al desarrollo del puerto de Rotterdam en 2006 , esta pérdida debe compensarse mediante la creación de una zona de conservación en otra parte de la zona del Voordelta , en la que se aplicarán medidas de restricción .
Según la KSPD , las medidas de restricción y de otro tipo contribuirán también a aumentar el valor ecológico de la zona de conservación .
Los requisitos ecológicos se han tenido en cuenta y ponderado respecto a la extensión de las restricciones que deben aplicarse a las actividades humanas , en vista en particular del uso ya existente , o de otro tipo de actividades .
La autorización de desarrollo del proyecto Maasvlakte 2 en virtud de la Ley de 1998 sobre la conservación de la naturaleza impone una obligación de compensación en relación con el hábitat de tipo 1110 y una serie de especies de ave .
Medidas
Es importante limitar a corto plazo el acceso a determinadas zonas del Voordelta , a fin de que puedan paliarse a su debido tiempo las repercusiones del desarrollo del proyecto Maasvlakte 2 y vigilarse la conservación y protección de la flora y fauna de valor ecológico , tal como prevé el Decreto relativo a la designación del Voordelta .
Las medidas aplicables al Voordelta se integrarán también en el plan de gestión del Voordelta .
La sección 19d de la Ley de 1998 sobre la conservación de la naturaleza seguirá siendo plenamente aplicable hasta que entre en vigor dicho plan de gestión .
El presente Decreto tiene como único objetivo regular y restringir el acceso a determinadas zonas , aunque no establece exenciones a los requisitos de autorización que se deriven de la legislación vigente .
Los Decretos relativos a las restricciones de acceso se fundamentan en la evaluación de impacto medioambiental y en las valoraciones adecuadas ( realizadas con vistas a la elaboración del plan de gestión del Voordelta ) .
Estas se integrarán también en el plan de gestión del Voordelta .
El plan de gestión y los Decretos relativos a las restricciones de acceso tienen como objetivo proteger los valores naturales , paliar la pérdida de algunos de dichos valores debido al desarrollo del proyecto Maasvlakte 2 y , dentro de los límites de dicha conservación de la naturaleza , tener en cuenta los intereses del sector del ocio , del turismo y de la pesca .
Las medidas de gestión , tales como las presentes restricciones de acceso , serán ajustadas , en caso necesario , sobre la base de documentos de seguimiento y evaluación .
Nota explicativa sobre las restricciones de acceso
Hinderplaat constituye una zona importante de descanso y alimentación para el pato de flojel .
El Decreto relativo a la designación del Voordelta establece los objetivos de conservación de esta especie .
Dentro de esta zona , existen llanuras mareales colindantes con profundos canales que son importantes para la foca común .
El Decreto relativo a la designación del Voordelta establece una serie de objetivos de mejora para esta especie .
Todas las llanuras mareales de esta zona constituyen zonas de descanso muy importantes para el charrán patinegro y el charrán común .
El Decreto relativo a la designación de Voordelta también establece objetivos de conservación para estas especies .
La autorización de desarrollo del proyecto Maasvlakte 2 expedida al amparo de la Ley sobre la conservación de la naturaleza impone una obligación de compensación en relación con estas especies .
Bollen van de Ooster constituye una importante reserva de aves y una importante zona de descanso y alimentación del negrón común ( en zonas costeras ) , del charrán patinegro y del charrán común ( en las llanuras mareales ) .
Esta zona reviste asimismo una especial importancia para la protección de la foca común , que reside principalmente en la parte sur de las llanuras mareales .
El Decreto relativo a la designación del Voordelta establece también una serie de objetivos de mejora de esta especie .
Bollen van het Nieuwe Zand constituye una de las zonas centrales más importantes para el descanso y la alimentación del negrón común .
El Decreto relativo a la designación del Voordelta establece también una serie de objetivos de conservación de esta especie .
La autorización de desarrollo del proyecto Maasvlakte 2 expedida al amparo de la Ley sobre la conservación de la naturaleza impone una obligación de compensación en relación con esta especie .
Objetivos Natura 2000
Foca común
A principios del siglo pasado , había unas diez mil focas comunes en el delta .
Debido a la contaminación , la caza y la reducción de su hábitat como consecuencia de las obras realizadas en el delta , su número había descendido hace cincuenta años a unas pocas decenas de animales .
Esta tranquilidad es fundamental a lo largo de todo el año y , especialmente , durante el período de lactancia y después de este , del 1 de mayo al 1 de septiembre .
Pato de flojel
El pato de flojel reside en el Voordelta principalmente en invierno , auanque también existen pequeños grupos a lo largo del verano .
Esta especie vive en zonas resguardadas de poca profundidad en Hinderplaat y Bollen van de Ooster .
Su número varía de un año para otro en función de las variaciones anuales de la cantidad de marisco disponible en la zona .
La población de patos de flojel del Voordelta sufre la reducción del suministro de alimentos como consecuencia de la recogida de marisco con fines comerciales y las molestias originadas por la creciente presión de las actividades recreativas .
Compensación por el proyecto Maasvlakte 2
Charrán patinegro y charrán común
El charrán patinegro y el charrán común se reproducen fuera del Voordelta en zonas Natura 2000 cercanas .
Su dieta consiste en peces pequeños que capturan buceando en zonas costeras de aguas poco profundas cerca de bancos de arena , tal como se describe más arriba ( tipo de hábitat 1110 ) .
Las condiciones actualmente imperantes ofrecen poca tranquilidad en las zonas fangosas utilizadas por las aves en el Voordelta .
Negrón común
El negrón común es un ave migratoria que visita el Voordelta en los meses de invierno .
Esta especie se encuentra principalmente en zonas costeras del sureste de Bollen van de Ooster y en la zona de Bollen van het Nieuwe Zand y sus alrededores .
Un reducido número de estas aves permanece en los meses de verano en el Voordelta , ya que esta les sirve de zona de muda .
El negrón común se alimenta de marisco que encuentra en aguas costeras poco profundas que desaparecerán en parte con el desarrollo del proyecto Maasvlakte 2 .
Las medidas de restricción del acceso a las zonas costeras de Bollen van de Ooster ( y Bollen van het Nieuwe Zand ) permitirán garantizar cantidades adecuadas de alimentos y el acceso a estos como compensación por la posible pérdida de parte de la zona de alimentación de esta especie en torno al proyecto Maasvlakte 2 .
Las especies silvestres son muy sensibles a las molestias causadas por las actividades recreativas y el tráfico marítimo .
Al garantizarse la paz y la tranquilidad durante los meses de invierno en las zonas en las que un gran número de estas aves descansan y se alimentan , se espera mantener en toda la zona del Voordelta condiciones favorables a estas especies equivalentes a las que imperaban antes del desarrollo del proyecto Maasvlakte 2 .
Un período más corto de descanso es suficiente durante los meses de verano .
MAPAS
Vigente desde la publicación del Staatsblad 2005 ( Boletín de Leyes , Decretos y Órdenes de 2005 ) , 473 .
Staatscourant 2006 ( Boletín Oficial del Estado 2006 ) , no 91 .
Código de conducta « Verantwoord Vliegen » ( navegación aérea responsable ) , Real Asociación Aeronáutica de los Países Bajos , 2004 .
ANEXO II
Decreto relativo a la restricción del acceso a la zona de conservación de los fondos marinos
El mandato sobre asuntos regionales aplicable en el Ministerio de Agricultura , Naturaleza y Calidad de los Alimentos dispone que el Director de la región meridional de dicho Ministerio es la persona autorizada para adoptar esta decisión en nombre del Ministro de Agricultura , Naturaleza y Calidad de los Alimentos . Es necesario restringir el acceso a determinados espacios de la zona Natura 2000 del Voordelta ( denominada en lo sucesivo « el Voordelta » ) , con el fin de proteger el valor ecológico actual y futuro de la zona .
Estas restricciones de acceso se basan en el Decreto relativo a la designación del Voordelta ( 19 de febrero de 2008 , ref . DRZO/2008-113 ) , y , en particular , el cumplimiento de los objetivos relativos a la zona Natura 2000 del Voordelta y las obligaciones de compensación integradas en la autorización de desarrollo del proyecto Maasvlakte 2 ( 17 de abril de 2008 , ref . DRZW/2008-1670 ) expedida al amparo de la Ley sobre la conservación de la naturaleza .
El acceso a la zona de conservación de los fondos marinos del Voordelta , tal como se indica en el mapa adjunto al presente Decreto , queda restringido para la pesca con redes de arrastre de vara con una potencia motriz superior a 191 kW ( 260 CV ) .
El acceso restringido se aplicará a lo largo de todo el año .
Las zonas de acceso restringido en virtud del presente Decreto figuran en el mapa adjunto titulado « Toegangsbeperkingsbesluit bodembeschermingsgebiet Voordelta » ( Decreto relativo a las restricciones de acceso a la zona de conservación de los fondos marinos del Voordelta ) , delimitadas de forma detallada por medio de coordenadas .
El desarrollo del proyecto Maasvlakte 2 en la zona Natura 2000 del Voordelta tendrá como consecuencia la pérdida de flora y fauna de especial valor ecológico debido a la reducción de la superficie de esta zona en 2455 hectáreas .
La autorización de desarrollo del proyecto Maasvlakte 2 expedida en virtud de la Ley de 1998 sobre la conservación de la naturaleza impone una obligación de compensación en relación con el hábitat de tipo 1110 y una serie de especies de ave .
El presente Decreto tiene como único objetivo regular y restringir el acceso a determinadas zonas , aunque no establece exenciones a los requisitos de autorización que se deriven de la legislación vigente .
Estas se integrarán también en el plan de gestión del Voordelta .
El plan de gestión y los Decretos relativos a las restricciones de acceso tienen como objetivo proteger los valores naturales , paliar la pérdida de algunos de dichos valores debido al desarrollo del proyecto Maasvlakte 2 y , dentro de los límites de dicha conservación de la naturaleza , tener en cuenta los intereses del sector del ocio , del turismo y de la pesca .
Nota explicativa sobre las restricciones de acceso
Hábitat de tipo 1110 ( bancos de arena permanentes en aguas costeras poco profundas )
Numerosas especies de animales terrestres y peces viven en bancos de arena , en deltas mareales en los que se mezclan el agua dulce y el agua salada .
Estos deltas constituyen importantes zonas de alimentación para las aves y las focas , por lo que es importante conservarlos .
En total , 2455 hectáreas de este tipo de hábitat desaparecerán en el Voordelta , debido a la expansión del puerto de Rotterdam a través del proyecto Maasvlakte 2 .
Parte de la fauna edáfica ( biomasa ) desaparecerá debido a la pérdida de esta superficie que , de lo contrario , hubiese servido de sustento a los peces y las aves .
La superficie neta de la zona de conservación asciende en total a 24550 hectáreas , equivalente a diez veces la superficie que va a desaparecer .
Este factor de diez se remonta a evaluaciones de expertos y datos de investigaciones ya existentes que demuestran que la restricción del uso de una zona determinada puede dar lugar a una mejora del 10 % , como mínimo , de la calidad del suelo , debido al crecimiento de la biomasa .
Sobre la base de estas evaluaciones de expertos y de posteriores investigaciones , la sección 1 de la KSPD establece que la creación de una reserva marina ( denominada « zona de conservación » en el presente Decreto ) es el modo más adecuado de compensar los efectos del desarrollo del proyecto Maasvlakte 2 .
Las investigaciones posteriores han demostrado que la exclusión de los arrastreros de redes de vara con una potencia motriz superior a 191 kW ( 260 CV ) de la zona de conservación es suficiente para alcanzar este objetivo .
El Decreto relativo al acceso restringido se ajusta estas conclusiones .
MAPA
ANEXO III
Decreto relativo a la restricción del acceso a la zona de Verklikkerplaat y Slikken van Voorne
Estas restricciones de acceso se basan en el Decreto relativo a la designación del Voordelta ( 19 de febrero de 2008 , ref . DRZO/2008-113 ) , y , en particular , el cumplimiento de los objetivos relativos a la zona Natura 2000 del Voordelta y las obligaciones de compensación integradas en la autorización de desarrollo del proyecto Maasvlakte 2 ( 17 de abril de 2008 , ref . DRZW/2008-1670 ) expedida al amparo de la Ley sobre la conservación de la naturaleza .
Todo ello se describe de forma más detallada en la nota explicativa general adjunta al presente Decreto .
El presente Decreto regula de forma específica las restricciones de acceso a las zonas detalladas a continuación .
Queda restringido el acceso a la zona de « Verklikkerplaat » indicada en el mapa adjunto al presente Decreto .
El acceso restringido a esta zona se aplicará a lo largo de todo el año .
Dicho acceso restringido se aplicará a todos los tipos de actividad , a excepción de las actividades enumeradas a continuación
Queda restringido el acceso a la zona de « Slikken van Voorne » , situada dentro del Voordelta , tal como se indica en el mapa adjunto al presente Decreto .
El acceso restringido a esta zona se aplicará a lo largo de todo el año .
Dicho acceso restringido se aplicará a todos los tipos de actividad , a excepción de las actividades enumeradas a continuación
Pesca con red de cerco
Se autoriza la pesca con red de cerco a lo largo de todo el año en las condiciones que se indican a continuación .
Ello afecta a una empresa , concretamente el buque Tholen 5 .
Deberá mantenerse una distancia de al menos 250 metros respecto a las zonas de refugio en alta mar y los lodazales .
El buque llevará un sistema de vigilancia operativo a efectos del control del cumplimiento de la ley .
De conformidad con la sección 20 , subsección 4 , de la Ley de 1998 sobre la conservación de la naturaleza , las restricciones de acceso descritas en la sección 1 no se aplicarán a las actividades siguientes .
Fuera de este período , el acceso solo estará permitido por necesidad imperiosa , a discreción de la autoridad competente .
Las zonas de acceso restringido en virtud del presente Decreto figuran en el mapa adjunto titulado « Toegangelijkheidsbesluit Verklikkerplaat en Slikken van Voorne » ( Decreto relativo a las restricciones de acceso a las zonas de Verklikkerplaat y Slikken van Voorne ) , delimitadas de forma detallada por medio de coordenadas .
Según la decisión en materia de ordenación territorial correspondiente ( denominada en lo sucesivo « la KSPD » ) , relativa al desarrollo del puerto de Rotterdam en 2006 , esta pérdida debe compensarse mediante la creación de una zona de conservación en otra parte de la zona del Voordelta , en la que se aplicarán medidas de restricción .
Deben adoptarse medidas compensatorias en virtud del Decreto relativo al acceso restringido en cuestión , además de los objetivos establecidos en el marco de Natura 2000 .
La sección 19d de la Ley de 1998 sobre la conservación de la naturaleza seguirá siendo plenamente aplicable hasta que entre en vigor dicho plan de gestión .
El plan de gestión y los Decretos relativos a las restricciones de acceso tienen como objetivo proteger los valores naturales , paliar la pérdida de algunos de dichos valores debido al desarrollo del proyecto Maasvlakte 2 y , dentro de los límites de dicha conservación de la naturaleza , tener en cuenta los intereses del sector del ocio , del turismo y de la pesca .
La zona de Slikken van Voorne constituye una zona importante para la protección de varias especies de aves presentes en la zona ( unas veinte especies , principalmente patos y aves zancudas ) para las que se han establecido objetivos de conservación en el Decreto relativo a la designación del Voordelta .
Verklikkerplaat constituye una zona de especial importancia para la protección de la foca común .
Aves zancudas y patos
La zona de Slikken van Voorne en el Voordelta sirve de zona de descanso y de alimentación a varias especies de aves zancudas y patos , como el ostrero y el ánade .
El Voordelta reviste una importancia cada vez mayor para la superviviencia de estas especies , ya que sus hábitat se están reduciendo en otras zonas tales como los bancos de arena del Oosterschelde , que sirven de zona de descanso y de alimentación de estas aves migratorias .
Las actividades de ocio desarrolladas en las proximidades , tanto en las playas como en el agua , perturban a estas aves , las cuales son muy sensibles al ruido y a los movimientos bruscos .
Este problema es cada vez más acuciante , ya que la temporada de ocio se amplía cada vez más .
Las medidas de restricción del acceso a la zona de Slikken van Voorne permitirán alcanzar los objetivos de conservación establecidos en el Decreto relativo a la designación de Voordelta para las aves zancudas y patos .
2500 EK La Haya
el acceso solo estará autorizado en grupo ( con un máximo de 16 personas ) , dirigido por un guía titulado o un instructor afiliado bien a la NKB ( asociación neerlandesa de piragüismo ) , bien a la TKBN ( asociación turística neerlandesa de piragüismo ) ,
Apartado de correos 20401
Zonas Natura 2000
Las medidas de restricción del acceso a la zona de descanso de Hinderplaat , Bollen van de Ooster y Verklikkerplaat , situada en el Voordelta , permitirán a una población de al menos doscientas focas comunes vivir y criar en toda la zona del delta , por lo que se podrán alcanzar los objetivos establecidos en el Decreto relativo a la designación del Voordelta .
Las medidas de restricción del acceso a la zona de descanso de Hinderplaat , Bollen van de Ooster y Verklikkerplaat , situada en el Voordelta , permitirán a una población de al menos doscientas focas comunes vivir y criar en toda la zona del delta , por lo que se podrán alcanzar los objetivos establecidos en el Decreto relativo a la designación del Voordelta .
habrá que mantener una distancia mínima de 150 metros respecto a las llanuras mareales ; durante la lactancia de las focas y antes y después de esta ( del 1 de mayo al 1 de septiembre ) , habrá que mantener una distancia mínima de 250 metros respecto a las llanuras mareales ,
Obras de mantenimiento de cables y conductos llevadas a cabo entre el 1 de septiembre y el 1 de mayo ; fuera de este período , el acceso solo estará permitido por necesidad imperiosa , a discreción de la autoridad competente .
Aunque la flora y fauna de especial valor ecológico abunda en toda la zona del Voordelta , la mitad norte de la zona es la que presenta la mayor diversidad , por lo que allí es donde las medidas de conservación son más eficaces .
No obstante , este número ha aumentado en los últimos años hasta alcanzar un centenar de animales en la zona del delta , de los cuales la mitad viven en la zona del Voordelta .
Aunque la foca común utiliza las llanuras mareales como Hinderplaat , Bollen van de Ooster ( Aardappelenbult ) y Verklikkerplaat como zona de descanso , el Voordelta no es una zona adecuada para la reproducción de la especie , ya que no ofrece la tranquilidad necesaria para dar a luz a las crías , amamantarlas y criarlas .
Si bien el desarrollo del proyecto Maasvlakte 2 no tendrá ninguna incidencia significativa sobre esta especie , las medidas revisten de hecho una importancia fundamental , teniendo en cuenta el deficiente estado de conservación en todo el país , motivo por el que debe restringirse el acceso directo a la zona este de Hinderplaat , con el fin de garantizar que la población pueda permanecer en el Voordelta .
Debido al desarrollo del proyecto Maasvlakte 2 , se perderán las fuentes de alimentos próximas a los lugares de nidificación , especialmente durante el verano , época en la que los volantones solo tienen una limitada capacidad de vuelo .
Las medidas de restricción del acceso permitirán crear un entorno más tranquilo en verano en las llanuras mareales del Voordelta , concretamente en Hinderplaat y Bollen van de Ooster , lo que ofrecerá al charrán patinegro y al charrán común una zona de descanso más adecuada para sus crías y les facilitará la búsqueda de alimentos en el mar .
Dado que no es posible crear bancos de arena en aguas costeras poco profundas en otros lugares , se está adoptando una serie de medidas destinadas a mejorar la calidad de zonas similares de los fondos marinos en otras zonas del Voordelta , que sirvan de zonas de alimentación para las aves y los peces , siendo el objetivo aumentar los niveles de la biomasa dentro de la zona de conservación , como fuente de alimentos para las aves y los peces , y mantener los niveles globales de la biomasa del Voordelta a un nivel constante comparable a la situación anterior al desarrollo del proyecto Maasvlakte 2 , lo que permitirá compensar los efectos del desarrollo de dicho proyecto .
Reglamento ( UE ) no 698/2010 de la Comisión
de 4 de agosto de 2010
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Mâconnais ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Mâconnais » presentada por Francia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición , de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de agosto de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 308 de 18.12.2009 , p. 47 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.3 .
Quesos
FRANCIA
Mâconnais ( DOP )
Reglamento ( CE ) no 1236/2006 de la Comisión
de 16 de agosto de 2006
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 , para la campaña 2006/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2006/2007 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1224/2006 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 para la campaña 2006/2007 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de agosto de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 55 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 36 .
DO L 221 de 12.8.2006 , p. 7 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 17 de agosto de 2006
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto III del anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Información sobre la entrada en vigor del Acuerdo entre la Unión Europea y la Confederación Suiza sobre procedimientos de seguridad para el intercambio de información clasificada
El 28 de abril de 2008 y el 7 de mayo de 2008 respectivamente , la Unión Europea y la Confederación Suiza se notificaron que se habían completado los procedimientos necesarios para la entrada en vigor del Acuerdo [ 1 ] .
Consecuentemente , el Acuerdo entró en vigor el 1 de junio de 2008 , con arreglo a su artículo 17 .
Véase la página 57 del presento Diario Oficial .
Reglamento ( CE ) no 106/2009 de la Comisión
de 4 de febrero de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de febrero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de febrero de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Solo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben consultarse en la última versión del documento de situación CEPE TRANS / WP.29/343 , disponible en :
Modificaciones de 2010 del Reglamento no 77 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE / ONU ) — Prescripciones uniformes sobre la homologación de las luces de estacionamiento de los vehículos de motor
Modificaciones del Reglamento no 77 , publicado en el DO L 130 de 28.5.2010 , p. 1 .
Incluye :
El suplemento 13 de la versión original del Reglamento , con fecha de entrada en vigor : 9 de diciembre de 2010
El suplemento 14 de la versión original del Reglamento , con fecha de entrada en vigor : 26 de junio de 2011
Modificaciones del índice
El índice queda modificado como sigue :
ANEXOS
Anexo 1 — Comunicación relativa a la concesión , extensión , denegación o retirada de una homologación o al cese definitivo de la producción de un tipo de luz de estacionamiento en virtud del Reglamento no 77
Anexo 2 — Ejemplos de disposición de las marcas de homologación
Anexo 3 — Ángulos mínimos exigidos para la distribución luminosa en el espacio
Anexo 4 — Mediciones fotométricas
Anexo 5 — Requisitos mínimos de conformidad de los procedimientos de control de la producción
Anexo 6 — Requisitos mínimos de la toma de muestras realizada por un inspector »
Modificaciones del texto principal del Reglamento
Se inserta un nuevo punto , 6.3.3 , redactado de la manera siguiente :
el módulo de fuente luminosa estará diseñado de forma que no pueda sustituirse mecánicamente por una fuente luminosa reemplazable homologada , independientemente de que se usen o no herramientas . »
Los puntos 8 a 8.2 quedan modificados como sigue :
PROCEDIMIENTO DE ENSAYO
Todas las mediciones fotométricas y colorimétricas se efectuarán :
En el caso de una luz equipada con fuentes luminosas sustituibles que no esté alimentada por un dispositivo electrónico de control de fuente luminosa , con una lámpara de incandescencia normalizada incolora o de color de la categoría prevista para el dispositivo , alimentada con la tensión necesaria para producir el flujo luminoso de referencia exigido para dicha categoría de lámpara de incandescencia .
En el caso de una luz equipada con fuentes luminosas no sustituibles ( lámparas de incandescencia y otras ) a 6,75 V , 13,5 V o 28,0 V , respectivamente .
En el caso de un sistema que utilice un dispositivo electrónico de control de la fuente luminosa que sea parte de la luz , aplicando la tensión indicada por el fabricante , o , si esta no es conocida , a 6,75 V , 13,5 V o 28,0 V , respectivamente .
En el caso de los sistemas que utilicen un dispositivo electrónico de control de la fuente luminosa que no sea parte de la luz , la tensión declarada por el fabricante se aplicará a los terminales de entrada de la luz .
El laboratorio de ensayo podrá exigir al fabricante el dispositivo electrónico de control de la fuente luminosa necesario para alimentar la fuente luminosa y las funciones aplicables .
Se insertan dos nuevos puntos , 8.3 y 8.4 , redactados de la manera siguiente :
La tensión aplicable a la luz se indicará en el impreso de comunicación del anexo 1 del presente Reglamento .
Se determinarán los límites de la superficie aparente en la dirección del eje de referencia de un dispositivo de señalización luminosa . »
El punto 9 queda modificado como sigue :
COLOR DE LA LUZ EMITIDA
El color de la luz emitida dentro del campo de la cuadrícula de distribución de luz definida en el punto 2 del anexo 4 será rojo , blanco o ámbar .
Para comprobar estas características colorimétricas , se aplicará el procedimiento de ensayo descrito en el apartado 8 del presente Reglamento .
Fuera de dicho campo no se observará ninguna variación nítida del color .
No obstante , en el caso de las luces equipadas con fuentes luminosas no sustituibles ( lámparas de incandescencia y otras ) , las características colorimétricas deberán comprobarse con las fuentes luminosas presentes en la luz , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 8.1 del presente Reglamento . »
El punto 12.2 queda modificado como sigue :
Se cumplirán los requisitos mínimos relativos a la conformidad de los procedimientos de control de la producción que figuran en el anexo 5 del presente Reglamento . »
El punto 12.3 queda modificado como sigue :
Se cumplirán los requisitos mínimos de muestreo realizado por un inspector establecidos en el anexo 6 del presente Reglamento . »
Modificación de los anexos
El anexo 1 , punto 9 , queda modificado como sigue :
Breve descripción :
Condiciones geométricas de instalación y variaciones relacionadas , en su caso :
Aplicación de un dispositivo electrónico de control de la fuente luminosa / control de intensidad variable :
que forme parte de la luz : sí / no / no aplicable ( 2 )
que no forme parte de la luz : sí / no / no aplicable ( 2 )
Tensiones de entrada suministradas por el dispositivo electrónico de control de la fuente luminosa / control de la intensidad variable :
Fabricante del dispositivo electrónico de control de la fuente luminosa / control de la intensidad variable y número de identificación ( cuando el dispositivo de control de la fuente luminosa forma parte de la luz , pero no está incluido en el cuerpo de la luz ): »
El título del anexo 2 queda modificado como sigue :
« EJEMPLOS DE DISPOSICIÓN DE LAS MARCAS DE HOMOLOGACIÓN »
El anexo 4 , punto 3.1 , queda modificado como sigue :
Fuentes luminosas no sustituibles ( lámparas de incandescencia y otras ):
con las fuentes luminosas presentes en la luz , de conformidad con lo dispuesto en el punto 8.1 del presente Reglamento . »
Se suprime el anexo 5 .
El antiguo anexo 6 se convierte en el anexo 5 .
El nuevo anexo 5 , puntos 2.4 y 2.5 , queda modificado como sigue :
Características fotométricas medidas y registradas
La luz sometida a muestreo será objeto de mediciones fotométricas de valores mínimos en los puntos enumerados en el anexo 4 y las coordenadas cromáticas requeridas .
Criterios de aceptabilidad
El fabricante es responsable de …
Los criterios de aceptabilidad deberán ser tales que , con un grado de confianza del 95 % , la probabilidad mínima de pasar un control con arreglo al anexo 6 ( primer muestreo ) sea de 0,95 . »
El antiguo anexo 7 se convierte en el anexo 6 .
A efectos del presente Reglamento , « que sea parte de la luz » significa que esté físicamente integrado en el cuerpo de la lámpara o , en caso de ser exterior al cuerpo , que esté o no separado del mismo , pero que haya sido suministrado por el fabricante como parte del sistema luminoso .
El funcionamiento y las condiciones de instalación de estos sistemas adicionales se definirán mediante disposiciones especiales .
Reglamento ( UE ) no 313/2011 de la Comisión
de 30 de marzo de 2011
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2011 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
código NC )
Motivación
Mueble ( denominado « mueble de televisión » ) con unas dimensiones aproximadas de 80 × 40 × 45 cm .
El producto está compuesto por un tablero y dos baldas de vidrio templado transparente , y cuatro patas cilíndricas de metal de unas dimensiones aproximadas de 45 × 5 cm .
El producto puede soportar un peso máximo de 80 kg .
Los componentes de metal y los componentes de vidrio representan alrededor del 47 % y el 44 % , respectivamente , del valor total del producto .
Véase la imagen .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 , 3 b ) y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , y por el texto de los códigos NC 9403 , 940320 y 94032080 .
Las mesas y muebles similares fabricados con diferentes materiales se clasifican en función del material del que está hecha la estructura ( patas y marco ) , a menos que , en aplicación de la regla general 3 b ) para la interpretación de la nomenclatura combinada , el material con el que está fabricado el tablero de la mesa le confiera su carácter esencial , por ejemplo , si es de un valor más elevado ( véanse también las nota explicativas de la NC de la partida 9403 ) .
La clasificación en el código NC 94038900 como mueble de las demás materias ( vidrio ) queda , por tanto , excluida ya que el tablero de cristal , que es de un valor inferior al soporte metálico , no confiere al producto su carácter esencial .
En consecuencia , el producto debe clasificarse en función del material con el que está fabricada la estructura .
Por lo tanto , el producto se clasifica en el código NC 94032080 , como « los demás muebles de metal » .
La imagen tiene un carácter meramente informativo .
Reglamento ( CE ) no 477/2007 de la Comisión
de 27 de abril de 2007
por el que se fijan las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz entregados en el marco de acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el párrafo tercero de su artículo 13 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2681/74 del Consejo , de 21 de octubre de 1974 , relativo a la financiación comunitaria de los gastos resultantes del suministro de productos agrícolas en virtud de la ayuda alimentaria [ 3 ] , establece que corresponde al Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agraria , sección « Garantía » , la parte de los gastos correspondiente a las restituciones a la exportación fijadas en la materia con arreglo a las normas comunitarias .
Con objeto de facilitar la elaboración y la gestión del presupuesto para las acciones comunitarias de ayuda alimentaria y con el fin de permitir a los Estados miembros conocer el nivel de participación comunitaria en la financiación de las acciones nacionales de ayuda alimentaria , es necesario determinar el nivel de las restituciones concedidas para dichas acciones .
Las normas generales y las modalidades de aplicación establecidas por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 para las restituciones a la exportación son aplicables mutatis mutandis a las mencionadas operaciones .
Los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para el cálculo de la restitución a la exportación en el caso del arroz se definen en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria realizadas en el marco de convenios internacionales o de otros programas complementarios , así como para la ejecución de otras medidas comunitarias de suministro gratuito , las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz se fijarán con arreglo al anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de mayo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 797/2006 de la Comisión ( DO L 144 de 31.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 288 de 25.10.1974 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 27 de abril de 2007 , por el que se fijan las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz entregados en el marco de acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria
Nota : Los códigos de productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Código del producto
Importe de las restituciones
Decisión no 3/2010 del Comité de Embajadores ACP-UE
de 19 de mayo de 2010
por la que se nombra el Director del Centro para el Desarrollo de la Empresa ( CDE )
EL COMITÉ DE EMBAJADORES ACP-UE ,
Visto el Acuerdo de Asociación ACP-CE firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 1 ] , revisado por el Acuerdo por el que se modifica dicho Acuerdo de Asociación firmado en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 [ 2 ] y , en particular , el artículo 2 , apartado 7 , del anexo III ,
Considerando lo siguiente :
El mandato del anterior Director del CDE llegó a su término el 28 de febrero de 2010 .
Un comité paritario de selección , constituido por las dos partes , ha propuesto al término de sus trabajos el nombramiento del Sr. Jean-Erick ROMAGNE ( Francia ) como Director del Centro para el Desarrollo de la Empresa .
DECIDE :
Artículo único
Sin perjuicio de ulteriores decisiones que el Comité pudiera tener que tomar en el marco de sus prerrogativas , se nombra al Sr. Jean-Erick ROMAGNE Director del Centro para el Desarrollo de la Empresa , con efecto a partir del 6 de septiembre de 2010 y hasta el 28 de febrero de 2015 .
Hecho en Bruselas , el 19 de mayo de 2010 .
Por el Comité de Embajadores ACP-UE
El Presidente
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 27 .
Reglamento ( CE ) no 1223/2007 de la Comisión
de 19 de octubre de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de octubre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 19 de octubre de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 799/2013 de la Comisión
de 21 de agosto de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de agosto de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 30 de junio de 2008
por la que se deroga la Decisión 2008/377 / CE , relativa a determinadas medidas de protección contra la peste porcina clásica en Eslovaquia
[ notificada con el número C(2008 ) 3223 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
Se han producido brotes de peste porcina clásica en Eslovaquia .
La Decisión 2008/377 / CE de la Comisión , de 8 de mayo de 2008 , relativa a determinadas medidas de protección contra la peste porcina clásica en Eslovaquia [ 2 ] , se adoptó para reforzar las medidas adoptadas por Eslovaquia con arreglo a la Directiva 2001/89 / CE del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la peste porcina clásica [ 3 ] .
La información proporcionada por Eslovaquia indica que se han erradicado los brotes de peste porcina clásica en dicho Estado miembro y los resultados de las pruebas de investigación epidemiológica muestran que la peste porcina clásica no se ha extendido .
Por consiguiente , procede derogar la Decisión 2008/377 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda derogada la Decisión 2008/377 / CE .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 130 de 20.5.2008 , p. 18 .
Decisión modificada por la Decisión 2008/419 / CE ( DO L 147 de 6.6.2008 , p. 65 ) .
DO L 316 de 1.12.2001 , p. 5 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2007/729 / CE de la Comisión ( DO L 294 de 13.11.2007 , p. 26 ) .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1259/2005 de la Comisión , de 27 de julio de 2005 , por el que se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de ácido tartárico originario de la República Popular China
( Diario Oficial de la Unión Europea L 200 de 30 de julio de 2005 )
En la página 90 , en el artículo 1 , en el apartado 2 :
en lugar de « Empresa
Derecho antidumping
Código Taric adicional
Hangzou Bioking Biochemical Engineering Co . , Ltd , Hangzou , República Popular China
léase « Empresa
Hangzhou Bioking Biochemical Engineering Co . , Ltd , Hangzhou , República Popular China
Cuando proceda , la ortografía correcta del nombre de la empresa y de su sede tal y como se indican anteriormente , deberá aplicarse en todo el texto del Reglamento ( CE ) no 1259/2005 , siempre que se mencionen , y en particular , en los considerandos 8 , letra b ) , 17 , 39 y 122 .
Reglamento ( UE ) no 1144/2010 de la Comisión
de 3 de diciembre de 2010
por el que se prohíbe la pesca de brosmio en aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas V , VI y VII por parte de los buques que enarbolan pabellón del Reino Unido
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 53/2010 del Consejo , de 14 de enero de 2010 , por el que se establecen , para 2010 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2010 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2010 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2010 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de diciembre de 2010 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 21 de 26.1.2010 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
REINO UNIDO / GBR
Población
Especie
Brosmio ( Brosme brosme )
Zona
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas V , VI y VII
Fecha
Decisión de la Comisión
de 23 de julio de 2009
por la que se modifica la Decisión 2008/458 / CE de la Comisión por la que se establecen las normas de aplicación de la Decisión no 575/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo por la que se establece el Fondo Europeo para los Refugiados para el período 2008-2013 como parte del Programa general « Solidaridad y Gestión de los Flujos Migratorios » , en lo que respecta a los sistemas de gestión y control de los Estados miembros , las normas sobre la gestión administrativa y financiera y la elegibilidad de los gastos de los proyectos cofinanciados por el Fondo
[ notificada con el número C(2009 ) 5453 ]
( Los textos en lenguas alemana , búlgara , checa , eslovaca , eslovena , española , estonia , finesa , francesa , griega , húngara , inglesa , italiana , letona , lituana , maltesa , neerlandesa , polaca , portuguesa , rumana y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión no 575/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de mayo de 2007 , por la que se establece el Fondo Europeo para el Retorno para el período 2008-2013 como parte del Programa general « Solidaridad y Gestión de los Flujos Migratorios » [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 y su artículo 35 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
A la vista de la experiencia adquirida tras el lanzamiento del Fondo , es conveniente ampliar el período de elegibilidad de los programas anuales a fin de que los Estados miembros puedan ejecutar el Fondo de forma eficaz y adaptar el calendario para la presentación del informe final sobre la ejecución del programa anual .
También es conveniente adaptar el procedimiento de presentación de los programas anuales revisados por los Estados miembros .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda anexo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , el Reino Unido está vinculado por el acto de base y , por tanto , por la presente Decisión .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda anexo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Irlanda está vinculada por el acto de base y , por tanto , por la presente Decisión .
De conformidad con el artículo 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca adjunto al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no está vinculada por la presente Decisión ni sujeta a su aplicación .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de solidaridad y gestión de los flujos migratorios .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A fin de revisar el programa anual aprobado por la Comisión de acuerdo con el artículo 21 , apartado 5 , del acto de base , el Estado miembro interesado presentará a la Comisión un proyecto de programa anual revisado , a más tardar , tres meses antes de la conclusión del período de elegibilidad .
La Comisión examinará y aprobará lo antes posible el programa revisado de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 21 , apartado 5 , del acto de base . » .
En el anexo V , parte A , punto 4.1 , los términos « Lista de todos los cobros pendientes a 30 de junio del año N + 2 ( N = año del presente programa anual ) » se sustituyen por los términos « Lista de todos los cobros pendientes seis meses después de la fecha límite de elegibilidad de los gastos » .
En el anexo XI , el texto del punto I.4.1 se sustituye por el siguiente :
Los costes relativos a un proyecto deben generarse y los pagos respectivos ( salvo la amortización ) efectuarse después del 1 de enero del año indicado en la decisión de financiación por la que se aprueban los programas anuales de los Estados miembros .
El período de elegibilidad concluye el 30 de junio del año N + 2 , lo cual significa que los costes relativos a un proyecto deben generarse antes de esta fecha .
En el anexo XI , el texto del punto V.3 se sustituye por el siguiente :
Las actividades de asistencia técnica deben realizarse y los pagos respectivos efectuarse después del 1 de enero del año indicado en la decisión de financiación por la que se aprueban los programas anuales de los Estados miembros .
El período de elegibilidad durará como máximo hasta la fecha límite de presentación del informe final sobre la ejecución del programa anual . » .
Artículo 2
La presente Decisión se aplicará a todos los programas anuales para los que no se haya efectuado el pago del saldo en la fecha de su adopción .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica , la República de Bulgaria , la República Checa , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , Irlanda , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Hungría , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Polonia , la República Portuguesa , Rumania , la República de Eslovenia , la República Eslovaca , la República de Finlandia , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 23 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 144 de 6.6.2007 , p. 45 .
DO L 167 de 27.6.2008 , p. 135 .
La Decisión 2008/458 / CE de la Comisión [ 2 ] se modifica como sigue:1 ) En el artículo 23 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Donde “ N ” es el año indicado en la decisión de financiación por la que se aprueban los programas anuales de los Estados miembros .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 26 de septiembre de 2008
por la que se modifica el Protocolo 31 del Acuerdo EEE sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , sus artículos 86 y 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 31 del Acuerdo ha sido modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 41/2006 , de 10 de marzo de 2006 [ 1 ] .
Es preciso ampliar la cooperación de las Partes contratantes del Acuerdo para incluir la Decisión 2008/49 / CE de la Comisión , de 12 de diciembre de 2007 , relativa a la protección de los datos personales en la explotación del Sistema de información del mercado interior ( IMI ) , por lo que se refiere a la protección de datos personales [ 2 ] .
Por consiguiente , es preciso modificar el Protocolo 31 del Acuerdo a fin de hacer posible esta cooperación más amplia .
El Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 3 ] , no ha sido incorporado en el Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
En el Protocolo 31 del Acuerdo , en el guión del artículo 17.5.b ) ( Decisión 2004/387 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se añade el subguión siguiente :
32008 D 0049 : Decisión 2008/49 / CE de la Comisión , de 12 de diciembre de 2007 , relativa a la protección de los datos personales en la explotación del Sistema de Información del Mercado Interior ( IMI ) ( DO L 13 de 16.1.2008 , p. 18 ) . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de la última notificación comunicada al Comité Mixto del EEE de conformidad con lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 4 ] .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 26 de septiembre de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 147 de 1.6.2006 , p. 64 .
DO L 13 de 16.1.2008 , p. 18 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 806/2008 de la Comisión
de 12 de agosto de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de agosto de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 510/2008 de la Comisión ( DO L 149 de 7.6.2008 , p. 61 ) .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 590/2008 ( DO L 163 de 24.6.2008 , p. 24 ) .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 7 de julio de 2011
por la que se modifican los anexos II y III de la Decisión 2010/221 / UE en lo referente a la retirada de un programa de erradicación con respecto a la renibacteriosis para Gran Bretaña y la aprobación de un programa de vigilancia sobre los herpesvirus de los ostreidos tipo 1 μνar para Guernsey
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2006/88 / CE del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , relativa a los requisitos zoosanitarios de los animales y de los productos de la acuicultura , y a la prevención y el control de determinadas enfermedades de los animales acuáticos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2010/221 / UE de la Comisión , de 15 de abril de 2010 , por la que se aprueban medidas nacionales para limitar el impacto de determinadas enfermedades de los animales de la acuicultura y de los animales acuáticos silvestres de conformidad con el artículo 43 de la Directiva 2006/88 / CE [ 2 ] , permite a algunos Estados miembros aplicar restricciones de comercialización e importación a partidas de esos animales a fin de impedir la introducción en su territorio de determinadas enfermedades , siempre que , o bien hayan demostrado que su territorio , o ciertas zonas demarcadas del mismo , están libres de las enfermedades en cuestión , o bien hayan establecido un programa de erradicación o de vigilancia para conseguir que lo estén .
En el anexo II de la Decisión 2010/221 / UE se menciona en la actualidad al territorio de Gran Bretaña como zona del Reino Unido con un programa de erradicación aprobado sobre la renibacteriosis .
El Reino Unido ha notificado su intención de retirar dicho programa de erradicación .
Tras una amplia reevaluación de las medidas adoptadas por dicho Estado miembro para controlar la renibacteriosis en Gran Bretaña , se concluyó que ya no es oportuno aplicar restricciones a los movimientos de partidas de determinados animales de la acuicultura en el Reino Unido , según lo previsto por dicho programa .
Por consiguiente , debe suprimirse a Gran Bretaña de la lista de zonas con programas de erradicación aprobados para la renibacteriosis como se establece en el anexo II de la Decisión 2010/221 / UE .
En el anexo III de la Decisión 2010/221 / UE se mencionan en la actualidad partes del territorio de Gran Bretaña e Irlanda del Norte como zonas del Reino Unido con un programa de vigilancia aprobado sobre los herpesvirus de los ostreidos tipo 1 μνar ( OsHV-1 μνar ) .
El Reino Unido ha presentado un programa de vigilancia sobre los OsHV-1 μνar para el territorio de Guernsey .
Este programa de vigilancia tiene por objeto demostrar que las zonas de Guernsey donde no se ha detectado OsHV-1 μνar están libres de este virus y evitar su introducción en dichas zonas .
El contenido de este programa de vigilancia es equivalente a los programas de vigilancia que ya están aprobados y figuran en el anexo III de la Decisión 2010/221 / UE .
Durante los dos últimos años no se ha detectado un aumento de la mortalidad en las explotaciones y zonas de reinstalación donde se mantienen ostras del Pacífico en Guernsey .
Según la información presentada por el Reino Unido , los empresarios que operan con las ostras del Pacífico han aplicado una prohibición voluntaria de los movimientos de ostras del Pacífico a Guernsey desde abril de 2010 .
Esta información hace pensar que Guernsey está libre de OsHV-1 μνar .
Deben aprobarse las restricciones de movimientos para proteger el estado de salud de las ostras del Pacífico en este territorio .
Debe , por lo tanto , aprobarse el programa de vigilancia de Guernsey e incluirse a este territorio en la lista que figura en el anexo III de la Decisión 2010/221 / UE .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2010/221 / UE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los anexos II y III de la Decisión 2010/221 / UE se sustituyen por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 7 de julio de 2011 .
DO L 328 de 24.11.2006 , p. 14 .
DO L 98 de 20.4.2010 , p. 7 .
ANEXO
ANEXO II
Estados miembros y zonas de los mismos que cuentan con programas de erradicación de determinadas enfermedades de los animales de la acuicultura y están autorizados a adoptar medidas nacionales para combatir dichas enfermedades de conformidad con el artículo 43 , apartado 2 , de la Directiva 2006/88 / CE
Enfermedad
Estado miembro
Código
Demarcación geográfica de la zona sujeta a medidas nacionales aprobadas
Renibacteriosis
Finlandia
Partes continentales del territorio
Suecia
Necrosis pancreática infecciosa ( NPI )
Partes litorales del territorio
ANEXO III
Estados miembros y zonas que cuentan con programas de vigilancia del herpesvirus de los ostreidos tipo 1 μνar ( OsHV-1 μνar ) , y están autorizados a adoptar medidas nacionales para combatir dicha enfermedad de conformidad con el artículo 43 , apartado 2 , de la Directiva 2006/88 / CE
Demarcación geográfica de las zonas sujetas a medidas nacionales aprobadas ( Estados miembros , zonas y compartimentos )
herpesvirus de los ostreidos tipo 1 μνar ( OsHV-1 μνar )
Irlanda
Compartimento 1 bahías de Sheephaven y Gweedore
Compartimento 2 bahía de Gweebara
Compartimento 3 bahías de Drumcliff , Killala , Broadhaven y Blacksod
Compartimento 4 bahías de Ballinakill y Streamstown
Compartimento 5 bahías de Bertraghboy y Galway
Compartimento 6 estuario de Shannon y bahías de Poulnasharry , Askeaton y Ballylongford
Compartimento 7 bahía de Kenmare
Compartimento 8 bahía de Dunmanus
Compartimento 9 bahías de Kinsale y Oysterhaven
Reino Unido
Todo el territorio de Gran Bretaña , salvo la bahía de Whitestable , Kent
Todo el territorio de Irlanda del Norte , salvo la bahía de Killough , Lough Foyle y Carlington Lough
El territorio de Guernsey
Reglamento ( CE ) no 793/2006 de la Comisión
de 12 de abril de 2006
por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 247/2006 del Consejo por el que se establecen medidas específicas en el sector agrícola en favor de las regiones ultraperiféricas de la Unión
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 247/2006 del Consejo , de 30 de enero de 2006 , por el que se establecen medidas específicas en el sector agrícola en favor de las regiones ultraperiféricas de la Unión , y , en particular , su artículo 25 ,
Considerando lo siguiente :
Habida cuenta de los cambios introducidos por el Reglamento ( CE ) no 247/2006 y de la experiencia anterior , resulta conveniente derogar los Reglamentos ( CEE ) no 388/92 , ( CEE ) no 2174/92 , ( CEE ) no 2233/92 , ( CEE ) no 2234/92 , ( CEE ) no 2235/92 , ( CEE ) no 2039/93 , ( CEE ) no 2040/93 , ( CE ) no 1418/96 , ( CE ) no 2054/96 , ( CE ) no 20/2002 , ( CE ) no 1195/2002 , ( CE ) no 43/2003 , ( CE ) no 995/2003 , ( CE ) no 14/2004 y ( CE ) no 188/2005 de la Comisión y sustituirlos por un único reglamento que establezca las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 247/2006 , en aras de la simplificación legislativa .
Procede establecer las disposiciones de aplicación correspondientes a la elaboración y a la modificación de los planes de previsiones de abastecimiento de los productos que pueden acogerse a los regímenes específicos de abastecimiento .
Algunos productos agrícolas que disfrutan de la exención de los derechos de importación ya están sujetos a la expedición de un certificado de importación .
En aras de la simplificación administrativa , es conveniente utilizar el certificado de importación como base del sistema de exención de los derechos de importación .
En el caso de otros productos agrícolas que no se hallan sujetos a la presentación de un certificado de importación , es necesario aprobar un documento que sirva de base del sistema de exención de los derechos de importación .
Con tal fin , debe utilizarse un certificado de exención extendido en el impreso del certificado de importación .
Procede establecer las disposiciones de fijación de la cuantía de las ayudas para el abastecimiento de productos al amparo de los regímenes específicos de abastecimiento .
Para ello , deben tenerse en cuenta los costes adicionales de abastecimiento que entrañan la lejanía y la insularidad de las regiones ultraperiféricas , que acarrean a estas regiones gastos que las lastran enormemente .
Con miras a mantener la competitividad de los productos comunitarios , esa ayuda debe tomar como referencia los precios de exportación .
La gestión del régimen de ayuda aplicado a los productos comunitarios debe llevarse a cabo mediante el impreso del certificado de importación , en lo sucesivo denominado « certificado de ayuda » .
Para la gestión de los regímenes específicos de abastecimiento se requieren disposiciones particulares de expedición del certificado de ayuda que constituyen excepciones respecto de las disposiciones normales que se aplican a los certificados de importación , establecidas por el Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen las disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas .
Uno de los instrumentos antes citados es el registro de los agentes económicos que ejercen una actividad económica en el contexto de los regímenes específicos de abastecimiento .
Este registro debe dar derecho a disfrutar de las ventajas de esos regímenes a cambio de cumplir las obligaciones establecidas en la normativa comunitaria y en la legislación nacional .
El registro debe corresponder por derecho a los solicitantes que cumplan un determinado número de condiciones objetivas adaptadas a las necesidades de gestión de los regímenes .
Los criterios de gestión de los regímenes específicos de abastecimiento deben garantizar que , dentro de las cantidades fijadas en los planes de previsiones de abastecimiento , los agentes económicos registrados obtengan un certificado para los productos y cantidades objeto de las transacciones comerciales que realicen por su cuenta , previa presentación de documentos que prueben que la operación es real y la solicitud de certificado , correcta .
Para el seguimiento de las operaciones acogidas a los regímenes específicos de abastecimiento se requiere , en particular , que el período de validez de los certificados se adapte a las necesidades del transporte marítimo o aéreo , que exista la obligación de demostrar que se ha realizado el suministro a que se refiere el certificado en un plazo breve , y que esté prohibido ceder los derechos y obligaciones del titular de ese documento .
Los efectos de los beneficios concedidos en forma de exención de los derechos de importación y de ayuda a los productos comunitarios deben revertir en el nivel de los costes de producción y en el de los precios hasta la fase del usuario final .
Por consiguiente , procede controlar su repercusión efectiva .
El Reglamento ( CE ) no 247/2006 dispone que los productos acogidos a los regímenes específicos de abastecimiento no pueden ser exportados a terceros países ni reexpedidos al resto de la Comunidad .
No obstante , el citado Reglamento prevé algunas excepciones a este principio , que difieren de una región a otra .
Es conveniente establecer disposiciones adaptadas a la concesión de esas excepciones y a su control .
En particular , es oportuno determinar las cantidades de productos transformados que pueden ser objeto de exportaciones tradicionales o envíos tradicionales así como las cantidades de productos y los destinos de las exportaciones de los productos transformados localmente , para favorecer un comercio regional .
Para proteger a los consumidores y salvaguardar los intereses comerciales de los agentes económicos , es preciso excluir de los regímenes específicos de abastecimiento los productos que , como muy tarde en la primera comercialización , no sean de una calidad sana , cabal y comercial , en la acepción del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión , de 15 de abril de 1999 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de restituciones por exportación de productos agrícolas , y prever medidas apropiadas para los casos en que no se cumpla esta exigencia .
En el marco de los procedimientos de cooperación vigentes en las regiones ultraperiféricas , es conveniente disponer que las autoridades competentes establezcan las normas administrativas necesarias para la gestión y el seguimiento de los regímenes específicos de abastecimiento .
Para comprobar el funcionamiento de estos regímenes , es conveniente establecer que las autoridades competentes envíen comunicaciones periódicas a la Comisión .
Conviene definir , para cada régimen de ayuda a la producción local , el contenido de la solicitud y los documentos que se deben adjuntar para determinar su pertinencia .
Las solicitudes de ayuda que contengan errores manifiestos deben poderse corregir en cualquier momento .
El respeto de los plazos de presentación de solicitudes de ayuda y modificación de las solicitudes de ayuda es un elemento imprescindible para que las administraciones nacionales puedan programar y , posteriormente , efectuar con eficacia controles de la exactitud de las solicitudes de ayuda de los productos locales .
Deben por lo tanto determinarse las fechas límite para aceptar solicitudes .
Además , debe aplicarse una reducción destinada a propiciar el cumplimiento de los plazos por parte de los productores .
Los productores deben tener derecho a retirar total o parcialmente , en cualquier momento , sus solicitudes de ayuda a productos locales , siempre que la autoridad competente no les haya informado aún de la existencia de errores en la solicitud de ayuda ni notificado la realización de un control sobre el terreno que revele errores en relación con la parte afectada por la modificación .
El cumplimiento de las disposiciones de los regímenes de ayuda gestionados mediante el sistema integrado debe ser objeto de un seguimiento eficaz .
Con ese fin , y con el de alcanzar un nivel armonizado de seguimiento en todos los Estados miembros , es preciso especificar detalladamente los criterios y los procedimientos técnicos relativos a la ejecución de los controles administrativos y de los controles sobre el terreno .
En su caso , los Estados miembros deben esforzarse por combinar los diversos controles previstos por el presente Reglamento con los previstos por otras disposiciones comunitarias .
Es preciso determinar el número mínimo de productores que deben ser sometidos a controles sobre el terreno en relación con los diversos regímenes de ayuda .
La muestra correspondiente al porcentaje mínimo de controles sobre el terreno deberá seleccionarse , en parte , sobre la base de un análisis de riesgo y , en parte , de forma aleatoria .
Resulta preciso especificar los principales factores que habrán de tenerse en cuenta para el análisis de riesgo .
La detección de irregularidades importantes debe acarrear un incremento de los niveles de control sobre el terreno durante el año en curso y el siguiente hasta que se alcance un grado de seguridad satisfactorio acerca de la exactitud de las solicitudes de ayuda en cuestión .
Para que los controles sobre el terreno resulten eficaces , es importante que el personal que los lleve a cabo esté informado de los motivos por los que los productores de la muestra han sido seleccionados para esos controles .
Los Estados miembros deben conservar esa información .
A fin de que las autoridades nacionales y las autoridades comunitarias competentes puedan proceder a un seguimiento de los controles sobre el terreno llevados a cabo , es preciso que los pormenores de estos queden registrados en un informe del control .
El productor o su representante deben tener la oportunidad de firmar el informe .
No obstante , en el caso de los controles por teledetección , los Estados miembros deben estar autorizados para brindar este derecho únicamente cuando el control ponga de manifiesto la existencia de irregularidades .
Además , cuando se detecten irregularidades , con independencia del tipo de control efectuado , el productor debe recibir una copia del informe .
Para proteger eficazmente los intereses financieros de la Comunidad , deben adoptarse las medidas adecuadas para luchar contra las irregularidades y los fraudes .
Es preciso prever reducciones y exclusiones , basándose en el principio de proporcionalidad y teniendo en cuenta los problemas específicos derivados de los casos de fuerza mayor y de circunstancias excepcionales y naturales .
Tales reducciones y exclusiones deben ser objeto de una gradación proporcional a la gravedad de la irregularidad cometida , pudiendo llegar hasta la total exclusión de uno o varios regímenes de ayuda durante un período determinado .
Como regla general , no debe aplicarse reducción ni exclusión alguna cuando el productor haya presentado información factual correcta o pueda demostrar que no ha habido falta por su parte .
Los productores que , en cualquier momento , notifiquen a las autoridades nacionales competentes haber presentado solicitudes de ayudas incorrectas no deben estar expuestos a ninguna reducción o exclusión , con independencia de las causas de la incorrección , siempre y cuando no hayan sido informados de la intención de la autoridad competente de llevar a cabo un control sobre el terreno y dicha autoridad no haya comunicado ya a los productores la existencia de irregularidades en la solicitud .
Idéntica disposición debe aplicarse respecto de la información incorrecta registrada en la base de datos informatizada .
Cuando deban imponerse varias reducciones al mismo productor , cada una de ellas se aplicará de forma independiente e individual .
Además , las reducciones y exclusiones contempladas en el presente Reglamento deben aplicarse sin perjuicio de las sanciones adicionales previstas por cualquier otra disposición legal comunitaria o nacional .
Es preciso establecer que los productores no pierdan el derecho a la ayuda cuando , por motivos de fuerza mayor o como consecuencia de circunstancias excepcionales , no puedan cumplir las obligaciones que les impongan las disposiciones de aplicación de los programas .
Procede especificar los casos concretos que pueden ser considerados circunstancias excepcionales por las autoridades competentes .
Para asegurar la aplicación uniforme del principio de buena fe en toda la Comunidad , es preciso establecer las condiciones en que puede invocarse ese principio en relación con la recuperación de importes pagados indebidamente , sin perjuicio del trato dispensado a los gastos correspondientes en el contexto de la liquidación de cuentas .
Procede adoptar disposiciones en relación con la utilización del símbolo gráfico destinado a mejorar el conocimiento y fomentar el consumo de los productos agrícolas de calidad específicos de las regiones ultraperiféricas de la Comunidad , transformados o sin transformar .
Las condiciones de utilización del símbolo gráfico , es decir , el establecimiento de la lista de los productos agrícolas , transformados o sin transformar , que pueden llevarlo , así como la definición de las características de calidad , los métodos de producción , acondicionamiento y fabricación en el caso de los productos transformados , han de ser propuestas por las organizaciones profesionales de las regiones ultraperiféricas .
Es conveniente precisar que estas disposiciones pueden ser adoptadas según las normas existentes en la normativa comunitaria o , en su defecto , internacional , o incluso basándose en los métodos de cultivo y de fabricación tradicionales .
Con el fin de sacar el máximo provecho de este instrumento específico de promoción puesto a disposición de los productores y fabricantes de productos de calidad específicos de las regiones ultraperiféricas , y con vistas a simplificar y hacer más eficaz la gestión y el control , es conveniente conceder el derecho de utilizar el símbolo gráfico a los agentes económicos directamente responsables de la producción , del acondicionamiento comercial y de la fabricación de los productos de que se trate , que estén establecidos en esas regiones y que se comprometan a ajustarse a determinadas obligaciones .
Corresponde a las autoridades competentes de las regiones interesadas establecer las disposiciones administrativas adicionales necesarias para garantizar el buen funcionamiento de los mecanismos establecidos y controlar el cumplimiento de las citadas obligaciones .
Procede disponer que se comunique a la Comisión la información necesaria para que pueda armonizar al máximo las condiciones de utilización del símbolo gráfico en las diferentes regiones ultraperiféricas .
Con vistas a la exención de los derechos de aduana del tabaco importado en las Islas Canarias , procede definir el período anual a efectos del cálculo de la cantidad máxima de productos del tabaco contemplada en el artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 247/2006 , así como los términos « fabricación local de labores del tabaco » .
Asimismo , y con objeto de flexibilizar al máximo la importación de productos a base de tabaco en las Islas Canarias , procede autorizar la utilización de la cantidad global de tabaco en rama desvenado para la importación de otros productos , con aplicación de un coeficiente de equivalencia en función de las necesidades de la industria local .
Como regla general , los Estados miembros deben adoptar todas las medidas adicionales necesarias para garantizar la adecuada aplicación del presente Reglamento .
En su caso , la Comisión debe ser informada de las medidas que adopten los Estados miembros con miras a la aplicación de los regímenes de ayuda a que se refiere el presente Reglamento .
A fin de que la Comisión pueda llevar un seguimiento eficaz de tales regímenes de ayuda , es preciso que los Estados miembros le envíen periódicamente estadísticas sobre ellos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las ayudas directas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
TÍTULO I
OBJETO Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 247/2006 , particularmente en lo que se refiere a los programas relativos al régimen específico de abastecimiento de las regiones ultraperiféricas , a las medidas de ayuda a los productos locales de esas regiones y a las medidas de acompañamiento .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« regiones ultraperiféricas » : las regiones indicadas en el artículo 299 , apartado 2 , del Tratado ; cada departamento francés de ultramar ( DU ) se considerará una región ultraperiférica ;
« autoridades competentes » : las autoridades designadas por el Estado miembro al que pertenezca la región ultraperiférica para aplicar el presente Reglamento ;
« programa » : el programa general contemplado en el artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 247/2006 .
TÍTULO II
RÉGIMEN ESPECÍFICO DE ABASTECIMIENTO
CAPÍTULO I
Planes de previsiones de abastecimiento
Artículo 3
Objeto y modificación de los planes de previsiones de abastecimiento
Las necesidades de abastecimiento de cada región ultraperiférica para cada año civil se cuantificarán mediante los planes de previsiones de abastecimiento previstos en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 247/2006 .
Estos planes podrán modificarse con arreglo a lo dispuesto en el artículo 49 del presente Reglamento .
CAPÍTULO II
Abastecimiento mediante importaciones de terceros países
Sección 1
Importación de productos sujetos a la presentación de un certificado de importación
Artículo 4
Certificado de importación
La exención de los derechos de importación prevista en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 247/2006 se aplicará a los productos sujetos a la presentación de un certificado de importación previa presentación de ese certificado .
El certificado de importación se extenderá con arreglo al modelo que figura en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 .
En la casilla 20 de la solicitud de certificado de importación y del certificado de importación se hará constar una de las indicaciones que figuran en el anexo I , parte A , y una de las que figuran en el anexo I , parte B.
En la casilla 12 del certificado de importación se hará constar el último día de validez .
El certificado de importación será expedido por las autoridades competentes , dentro de los límites de los planes de previsiones de abastecimiento , previa solicitud de los interesados .
Se percibirán derechos de importación por las cantidades que rebasen las indicadas en el certificado de importación .
Se aplicará la tolerancia del 5 % prevista en el artículo 8 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , siempre y cuando se abonen los derechos de importación correspondientes .
Sección 2
Importación de productos no sujetos a la presentación de un certificado de importación
Artículo 5
Certificado de exención
La exención de los derechos de importación prevista en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 247/2006 se aplicará a los productos que no estén sujetos a la presentación de un certificado de importación previa presentación de un certificado de exención .
El certificado de exención se extenderá según el modelo de certificado de importación que figura en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el presente Reglamento , el artículo 8 , apartado 5 , y los artículos 13 , 15 , 17 , 18 , 21 , 23 , 26 , 27 , 29 a 33 y 36 a 41 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 se aplicarán mutatis mutandis .
En la casilla superior izquierda del certificado se imprimirá o estampará una de las indicaciones que figuran en el anexo I , parte C.
En la casilla 20 de la solicitud de certificado de exención y del certificado de exención se hará constar una de las indicaciones que figuran en el anexo I , parte D , y una de las que figuran en el anexo I , parte B.
En la casilla 12 del certificado de exención se hará constar el último día de validez .
El certificado de exención será expedido por las autoridades competentes , dentro de los límites de los planes de previsiones de abastecimiento , previa solicitud de los interesados .
CAPÍTULO III
Abastecimiento comunitario
Artículo 6
Fijación y concesión de la ayuda
Con miras a la aplicación del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 247/2006 , el Estado miembro determinará , en el contexto del programa , el importe de la ayuda destinada a paliar la lejanía , la insularidad y el carácter ultraperiférico , teniendo en cuenta :
en lo que respecta a los costes adicionales específicos de transporte , la ruptura de carga que entraña llevar las mercancías hasta las regiones ultraperiféricas ;
en lo que respecta a los costes adicionales específicos que entraña la transformación local de los productos , las dimensiones del mercado , la necesidad de garantizar el abastecimiento y los requisitos específicos de calidad de las mercancías que exigen las regiones ultraperiféricas .
No se concederá ayuda alguna para el abastecimiento de productos que ya se hayan beneficiado de regímenes específicos de abastecimiento en otra región ultraperiférica .
No se concederá ayuda alguna para el abastecimiento de azúcar C.
Artículo 7
Certificado de ayuda y pago
La ayuda se abonará previa presentación de un certificado , denominado « certificado de ayuda » , que se haya utilizado totalmente .
La presentación del certificado de ayuda a las autoridades pagadoras equivaldrá a una solicitud de ayuda y , salvo en caso de fuerza mayor o de situación climática excepcional , deberá efectuarse en el término de treinta días desde la fecha de imputación del certificado de ayuda .
En caso de rebasarse ese plazo , se reducirá la ayuda un 5 % por cada día de retraso .
Las autoridades competentes efectuarán el pago de la ayuda en el plazo de noventa días a partir del día de presentación del certificado de ayuda utilizado , salvo :
en caso de fuerza mayor o de situación climática excepcional , o
cuando se haya iniciado una investigación administrativa sobre la existencia del derecho a la ayuda , en cuyo caso el pago sólo se hará efectivo tras haberse reconocido el derecho a la ayuda .
El certificado de ayuda se extenderá en el impreso de certificado de importación cuyo modelo figura en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 .
En la casilla superior izquierda del certificado se imprimirá o estampará una de las indicaciones que figuran en el anexo I , parte E.
Las casillas 7 y 8 del certificado se tacharán en su totalidad .
En la casilla 20 de la solicitud de certificado de ayuda y del certificado de ayuda se hará constar una de las indicaciones que figuran en el anexo I , parte F , y una de las que figuran en el anexo I , parte G.
En la casilla 12 del certificado de ayuda se hará constar el último día de validez .
El importe de la ayuda aplicable será el que esté en vigor el día de presentación de la solicitud de certificado de ayuda .
El certificado de ayuda será expedido por las autoridades competentes , dentro de los límites de los planes de previsiones de abastecimiento , previa solicitud de los interesados .
CAPÍTULO IV
Disposiciones comunes
Artículo 8
Repercusión de la ventaja hasta el usuario final
A los efectos de este capítulo , se entenderá por :
« ventaja » contemplada en el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 247/2006 : la exención de los derechos de aduana o la ayuda comunitaria previstas en el citado Reglamento ;
« usuario final » :
cuando se trate de productos destinados al consumo directo : el consumidor ,
cuando se trate de productos destinados a la industria de transformación o envasado con miras al consumo humano :
el último transformador o envasador , por lo que se refiere a la parte de la ayuda encaminada a paliar la lejanía , la insularidad y el carácter ultraperiférico ,
el consumidor , por lo que se refiere a la parte adicional de la ayuda fijada atendiendo a los precios de exportación ,
cuando se trate de productos destinados a la industria de transformación o envasado con miras a la alimentación animal o de productos que se vayan a utilizar como insumos agrarios : el agricultor .
Las autoridades competentes adoptarán todas las medidas apropiadas para cerciorarse de que la ventaja alcance al usuario final .
Con tal fin , podrán evaluar los márgenes comerciales y los precios aplicados por los distintos agentes económicos .
Esas medidas y , particularmente , los puntos de control fijados para cerciorarse de la repercusión de la ayuda , así como sus eventuales modificaciones , se comunicarán a la Comisión en el informe previsto en el artículo 48 .
Artículo 9
Registro de los agentes económicos
Los certificados de importación , de exención y de ayuda se expedirán únicamente a los agentes económicos inscritos en un registro que llevarán las autoridades competentes ( en lo sucesivo denominado « el registro » ) .
Cualquier agente económico establecido en la Comunidad podrá solicitar su inscripción en el registro .
La inscripción en el registro estará supeditada al cumplimiento de las siguientes condiciones :
el agente económico deberá disponer de los medios , estructuras y autorizaciones legales necesarias para ejercer su actividad ; en particular , deberá cumplir las obligaciones que , en materia de contabilidad de empresa y de régimen fiscal , le impongan las autoridades competentes ;
el agente económico deberá estar en condiciones de desempeñar su actividad en la región ultraperiférica de que se trate ;
en el marco del régimen de abastecimiento específico de la región ultraperiférica de que se trate y de los objetivos de ese régimen , el agente económico deberá comprometerse a :
comunicar a las autoridades competentes , a instancias de estas , todos los datos que consideren útiles sobre sus actividades comerciales , en particular en materia de precios y márgenes de beneficio ;
trabajar exclusivamente en su nombre y por cuenta propia ;
presentar solicitudes de certificados que sean proporcionales a su capacidad real de comercialización de productos , debiendo justificar dicha capacidad mediante datos objetivos ;
abstenerse de prácticas que puedan provocar penurias artificiales de productos o de comercializar los productos disponibles a precios anormalmente bajos , y
obrar , a satisfacción de las autoridades competentes , para que , cuando dé salida a los productos agrícolas en la región ultraperiférica de que se trate , la ventaja concedida repercuta hasta la fase del usuario final .
El agente económico que proyecte expedir o exportar productos sin transformar o envasados en las condiciones previstas en el artículo 16 deberá declarar , al presentar la solicitud de registro o posteriormente , su intención de hacerlo e indicar en su caso la localización de las instalaciones de envasado .
El transformador que proyecte expedir o exportar productos transformados en las condiciones previstas en los artículos 16 o 18 deberá declarar , al presentar la solicitud de registro o posteriormente , su intención de hacerlo , indicar la localización de las instalaciones de transformación y , en su caso , facilitar listas analíticas de los productos transformados .
Artículo 10
Documentos que deben presentar los agentes económicos y validez del certificado
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 5 , en el artículo 5 , apartado 6 , en el artículo 7 , apartado 7 , y en los artículos 14 y 15 , las autoridades competentes aceptarán la solicitud de certificado de importación , de certificado de exención o de certificado de ayuda presentada por un agente económico para un envío cuando vaya acompañada por el original de la factura de compra , o una copia certificada de ella , y por el original o una copia certificada de los siguientes documentos :
el conocimiento de embarque o la carta de porte aéreo ;
para productos de terceros países , el certificado de origen , o , para productos comunitarios , el documento T2L o el documento T2LF , en las condiciones enunciadas en el artículo 315 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión .
La factura de compra y el conocimiento de embarque o la carta de porte aéreo deberán estar expedidos a nombre del solicitante del certificado .
La validez del certificado se fijará en función del plazo de realización del transporte .
Ese plazo podrá ser prorrogado por la autoridad competente , en casos especiales , cuando existan dificultades graves e imprevisibles que afecten al plazo de realización del transporte , si bien no podrá ser superior a dos meses a partir de la fecha de expedición del certificado .
Artículo 11
Presentación de los certificados y mercancías e intransferibilidad de los certificados
Los certificados de importación , de exención o de ayuda correspondientes a productos incluidos en los regímenes específicos de abastecimiento deberán presentarse a las autoridades aduaneras , a fin de cumplir los trámites aduaneros , en un plazo máximo de quince días hábiles a partir de la fecha de autorización de descarga de las mercancías .
Las autoridades competentes podrán reducir ese plazo máximo .
En el caso de los productos que hayan sido objeto de perfeccionamiento activo o de almacenamiento en un depósito aduanero en las Azores , Madeira o las Islas Canarias y que se despachen posteriormente a libre práctica en esas regiones , el plazo máximo de quince días dará comienzo el día en que se soliciten los certificados contemplados en el párrafo primero .
Las mercancías se presentarán a granel o en lotes separados correspondientes al certificado presentado .
Los certificados solo se utilizarán para una operación al efectuar los trámites aduaneros .
Los certificados serán intransferibles .
Artículo 12
Calidad de los productos
Únicamente podrán beneficiarse de los regímenes específicos de abastecimiento los productos que sean de calidad sana , cabal y comercial en la acepción del artículo 21 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 .
La conformidad de los productos con los requisitos indicados en el párrafo primero se examinará de acuerdo con las normas o usos vigentes en la Comunidad y , a más tardar , en la fase de primera comercialización .
Si se comprueba que un producto no se ajusta a los requisitos del párrafo primero , dejará de tener derecho a beneficiarse del régimen específico de abastecimiento y esa cantidad de producto volverá a imputarse en el plan de previsiones de abastecimiento .
En caso de que se haya concedido una ayuda con arreglo al artículo 7 , deberá reintegrarse .
En caso de que se haya efectuado una importación con arreglo a los artículos 4 o 5 , se abonará el derecho de importación , salvo si el interesado demuestra que los productos han sido reexportados o destruidos .
Artículo 13
Constitución de una garantía
No se exigirá ninguna garantía para solicitar certificados de importación , de exención o de ayuda .
No obstante , en casos especiales y en la medida en que sea necesario para el correcto funcionamiento de este Reglamento , las autoridades competentes dispondrán que se constituya una garantía por un importe igual al de la ventaja concedida .
En tales casos , se aplicará el artículo 35 , apartados 1 y 4 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 .
Artículo 14
Aumento significativo del número de solicitudes de certificados
En caso de que la ejecución de un plan de previsiones de abastecimiento dado ponga de manifiesto que existe un aumento significativo del número de solicitudes de certificados de importación , de exención o de ayuda de un producto y este aumento pueda hacer peligrar la consecución de uno o varios de los objetivos del régimen específico de abastecimiento , el Estado miembro adoptará cuantas medidas sean necesarias para garantizar el abastecimiento de productos esenciales de la región ultraperiférica de que se trate , teniendo en cuenta las disponibilidades y las exigencias de los sectores prioritarios .
En caso de que se limite la expedición de certificados , las autoridades competentes aplicarán a todas las solicitudes pendientes un porcentaje uniforme de reducción .
Los apartados 1 y 2 se aplicarán previa consulta de las autoridades competentes .
Artículo 15
Fijación de una cantidad máxima por solicitud de certificado
En la medida en que sea estrictamente necesario para evitar desajustes del mercado de la región ultraperiférica de que se trate o actuaciones de carácter especulativo que puedan afectar gravemente al correcto funcionamiento de los regímenes específicos de abastecimiento , las autoridades competentes podrán fijar una cantidad máxima por solicitud de certificado .
Las autoridades competentes informarán de inmediato a la Comisión cuando apliquen el presente artículo .
CAPÍTULO V
Exportación y expedición
Artículo 16
Condiciones de exportación y expedición
La exportación y la expedición de productos sin transformar que se hayan beneficiado del régimen específico de abastecimiento o de productos envasados o transformados que contengan productos que se hayan beneficiado del régimen específico de abastecimiento estarán sometidas a las condiciones previstas en los apartados 2 a 6 .
En el caso de los productos exportados , la casilla 44 de la declaración de exportación se cumplimentará con una de las indicaciones que figuran en el anexo I , parte H.
Las cantidades de productos que se hayan beneficiado de una exención de los derechos de importación y se exporten volverán a consignarse en el plan de previsiones de abastecimiento .
Esos productos no podrán acogerse a una restitución por exportación .
Las cantidades de productos que se hayan beneficiado de una exención de los derechos de importación y sean objeto de una expedición volverán a consignarse en el plan de previsiones de abastecimiento y el importe de los derechos de importación erga omnes aplicables el día de la importación será abonado por el expedidor a más tardar cuando se efectúe la expedición .
Estos productos no podrán ser expedidos en tanto no haya tenido lugar el abono contemplado en el párrafo primero .
Cuando no sea materialmente posible determinar el día de la importación , los productos se considerarán importados , durante el período de seis meses que precede al día de la expedición , el día en que sean aplicables los derechos de importación erga omnes más elevados .
Las cantidades de productos que se hayan beneficiado de una ayuda y sean objeto de una exportación o una expedición volverán a consignarse en el plan de previsiones de abastecimiento y el exportador o expedidor reembolsará la ayuda concedida a más tardar cuando se efectúe la exportación o expedición .
Estos productos no podrán ser expedidos o exportados en tanto no haya tenido lugar el reembolso contemplado en el párrafo primero .
Cuando no sea materialmente posible determinar la cuantía de la ayuda concedida , se considerará que los productos han recibido la ayuda más elevada fijada por la Comunidad para ellos durante los seis meses previos a la presentación de la solicitud de exportación o expedición .
Esos productos podrán causar derecho a una restitución por exportación siempre que se cumplan las condiciones previstas para su concesión .
Las autoridades competentes únicamente autorizarán la exportación o expedición de cantidades de productos transformados distintos de los contemplados en los apartados 3 , 4 y 5 del presente artículo y en el artículo 18 cuando el transformador o el exportador certifique que dichos productos no contienen materias primas cuya importación o introducción se haya efectuado en aplicación del régimen específico de abastecimiento .
Las autoridades competentes únicamente autorizarán la reexportación o reexpedición de productos sin transformar o productos envasados distintos de los contemplados en los apartados 3 , 4 y 5 del presente artículo cuando el exportador certifique que dichos productos no se han acogido al régimen específico de abastecimiento .
Las autoridades competentes efectuarán los controles necesarios para cerciorarse de la veracidad de las declaraciones a que se refieren los párrafos primero y segundo y , en su caso , recuperarán la ventaja concedida .
Artículo 17
Certificado de exportación y aumento significativo de las exportaciones
La exportación de los siguientes productos no estará sujeta a la presentación de un certificado de exportación :
los productos a que se refiere el artículo 16 , apartado 3 ;
los productos a que se refiere el artículo 16 , apartado 5 , que no cumplan las condiciones para causar derecho a una restitución por exportación .
Cuando el abastecimiento periódico de las regiones ultraperiféricas corra peligro debido a un aumento significativo de las operaciones de exportación de los productos a que se refiere el artículo 16 , apartado 1 , las autoridades competentes podrán establecer una limitación cuantitativa que permita cubrir las necesidades prioritarias de los sectores afectados .
Esta limitación cuantitativa se establecerá de una manera que no resulte discriminatoria .
Artículo 18
Exportaciones tradicionales , exportaciones en el marco del comercio regional y expediciones tradicionales de productos transformados
El transformador que , con arreglo al artículo 9 , apartado 4 , declare su intención de exportar en el marco de corrientes comerciales tradicionales o del comercio regional , o de expedir en el marco de corrientes comerciales tradicionales , en la acepción del artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 247/2006 , productos transformados que contengan materias primas que se hayan beneficiado del régimen específico de abastecimiento , podrá hacerlo dentro de los límites cuantitativos anuales indicados en los anexos II a V. Las autoridades competentes expedirán las autorizaciones necesarias para que esas operaciones no superen esas cantidades anuales .
Se entenderá por « comercio regional » el efectuado desde los DU , las Azores , Madeira y las Islas Canarias con los terceros países indicados en el anexo VI .
Para las exportaciones enmarcadas en el comercio regional , el exportador deberá presentar a las autoridades competentes los documentos previstos en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 en los plazos previstos en el artículo 49 de ese Reglamento .
De no presentarlos en los plazos previstos , las autoridades competentes recuperarán la ventaja concedida en virtud del régimen específico de abastecimiento .
Los productos que , habiéndose beneficiado del régimen específico de abastecimiento , se entreguen en los DU , las Azores , Madeira o las Islas Canarias y sirvan para el avituallamiento de buques y aeronaves se considerarán consumidos localmente .
Las operaciones de transformación que puedan dar lugar a una exportación tradicional o de comercio regional o a una expedición tradicional con arreglo al apartado 1 , deberán satisfacer , mutatis mutandis , las condiciones de transformación previstas por las disposiciones del régimen de perfeccionamiento activo y del régimen de transformación bajo control aduanero , especificadas en el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo y en el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , con exclusión de todas las manipulaciones habituales .
La exportación de los productos a que se refiere el presente artículo no estará sujeta a la presentación de un certificado de exportación .
La casilla 44 de la declaración de exportación de los productos exportados a que se refiere el presente artículo se cumplimentará con una de las indicaciones que figuran en el anexo I , parte I.
CAPÍTULO VI
Controles y sanciones
Artículo 19
Controles
Los controles administrativos de importación , introducción , exportación y expedición de productos agrícolas serán exhaustivos y constarán , en particular , de controles cruzados con los documentos indicados en el artículo 10 , apartado 1 .
Los controles materiales de importación , introducción , exportación y expedición de productos agrícolas que se lleven a cabo en las regiones ultraperiféricas se realizarán en una muestra representativa de por lo menos el 5 % de los certificados presentados de conformidad con el artículo 11 .
Los controles físicos se llevarán a cabo , mutatis mutandis , de acuerdo con lo especificado en el Reglamento ( CEE ) no 386/90 del Consejo . En situaciones especiales , la Comisión podrá pedir que se apliquen otros porcentajes de control material .
Artículo 20
Sanciones
Salvo en caso de fuerza mayor o de situación climática excepcional , en caso de incumplimiento por parte del agente económico de los compromisos adquiridos en aplicación del artículo 9 y sin perjuicio de las sanciones aplicables en virtud de la legislación nacional , las autoridades competentes :
recuperarán la ventaja concedida al titular del certificado de importación , del certificado de exención o del certificado de ayuda ;
según la gravedad del incumplimiento de las obligaciones , suspenderán el registro con carácter provisional o lo anularán .
La ventaja contemplada en la letra a ) será igual al importe de la exención de los derechos de importación o al importe de la ayuda determinado de conformidad con el artículo 16 , apartados 4 y 5 .
Salvo en caso de fuerza mayor o de situación climática excepcional , cuando el titular de un certificado no efectúe la importación o la introducción prevista , se suspenderá su derecho a solicitar certificados durante los sesenta días siguientes a la fecha de expiración del certificado .
Tras el período de suspensión , la expedición de los certificados posteriores quedará supeditada a la constitución de una garantía igual al importe de la ventaja que se conceda durante el período que determinen las autoridades competentes .
Las autoridades competentes adoptarán las medidas necesarias para reutilizar las cantidades de productos que queden disponibles por no haberse ejecutado , haberse ejecutado parcialmente o haberse anulado los certificados expedidos o por haberse recuperado la ventaja .
CAPÍTULO VII
Disposiciones nacionales
Artículo 21
Disposiciones nacionales de gestión y seguimiento
Las autoridades competentes adoptarán las disposiciones complementarias necesarias para llevar una gestión y un seguimiento en tiempo real de los regímenes específicos de abastecimiento .
Comunicarán a la Comisión las medidas que proyecten adoptar en aplicación del párrafo primero antes de que entren en vigor .
TÍTULO III
MEDIDAS A FAVOR DE LA PRODUCCIÓN LOCAL
Comercialización fuera de la región de producción
Artículo 22
Importe de la ayuda
El importe de la ayuda que se conceda en virtud del título III del Reglamento ( CE ) no 247/2006 por la comercialización de productos de las regiones ultraperiféricas en el resto de la Comunidad no podrá rebasar el 10 % del valor de la producción comercializada , entregada en la zona de destino , determinado conforme al apartado 2 .
Ese límite será del 13 % del valor de la producción comercializada cuando el contratante sea una asociación , una agrupación o una organización de productores .
Para determinar el importe de la ayuda , el valor de la producción comercializada , entregada en la zona de destino , se calculará sobre la base del contrato de campaña , en su caso , de los documentos específicos de transporte y cualesquiera otros justificantes que se presenten para sustentar la solicitud de pago .
El valor de la producción comercializada que se considerará será el de la entrega en el primer puerto o aeropuerto de desembarque .
Las autoridades competentes podrán solicitar la información o los justificantes complementarios que consideren convenientes para determinar el importe de la ayuda .
Las condiciones para la concesión de la ayuda y los productos y volúmenes con derecho a ella se especificarán en los programas que se aprueben conforme al artículo 24 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 247/2006 .
Artículo 23
Tomates
Para los tomates de las Islas Canarias del código NC 070200 , el importe de la ayuda a que se refiere el título III del Reglamento ( CE ) no 247/2006 será de 3,6 EUR por 100 kilogramos , dentro de un límite de 250000 toneladas anuales .
Artículo 24
Arroz
La cantidad máxima de arroz cosechado en Guayana por la que podrá concederse una ayuda para su comercialización en Guadalupe y Martinica y en el resto de la Comunidad , en virtud del título III del Reglamento ( CE ) no 247/2006 , será de 12000 toneladas anuales de equivalente de arroz blanqueado .
La parte de esa cantidad que se comercialice en el resto de la Comunidad , exceptuando Guadalupe y Martinica , no podrá ser de más de 4000 toneladas al año .
Solicitudes de ayuda
Artículo 25
Presentación de solicitudes
Las solicitudes de ayuda de cada año civil se presentarán a los servicios designados por las autoridades competentes del Estado miembro , con arreglo a los modelos establecidos por estas últimas y durante los períodos que ellas determinen .
Estos períodos se determinarán de forma que se pueda proceder a los controles sobre el terreno que sean necesarios y no podrán extenderse más allá del 28 de febrero del año civil siguiente .
Artículo 26
Corrección de errores manifiestos
Las solicitudes de ayuda podrán ser rectificadas en cualquier momento posterior a su presentación en caso de error manifiesto reconocido por la autoridad competente .
Artículo 27
Presentación de solicitudes fuera de plazo
Salvo en los casos de fuerza mayor o de circunstancias excepcionales , la presentación de una solicitud de ayuda fuera de los plazos señalados con arreglo a lo dispuesto en el artículo 25 dará lugar a una reducción del 1 % por día hábil de los importes a los que el productor habría tenido derecho si hubiese presentado la solicitud en el plazo previsto .
Si el retraso es de más de 25 días civiles , la solicitud se considerará inadmisible .
Artículo 28
Retirada de las solicitudes de ayuda
Las solicitudes de ayuda podrán ser retiradas , total o parcialmente , en cualquier momento .
No obstante , cuando la autoridad competente ya haya informado al productor de la existencia de irregularidades en la solicitud de ayuda o lo haya avisado de su intención de efectuar un control sobre el terreno y ese control sobre el terreno haya puesto de manifiesto irregularidades , no se permitirá retirar las partes de la solicitud de ayuda afectadas por las mismas .
Las retiradas efectuadas con arreglo al apartado 1 colocarán al solicitante en la posición en la que se encontraba antes de presentar la solicitud de ayuda o parte de la misma .
Artículo 29
Pago de las ayudas
Previa comprobación de las solicitudes de ayuda y de los justificantes y tras determinar el importe de la ayuda en aplicación de los programas comunitarios de ayuda previsto en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 247/2006 , las autoridades competentes abonarán las ayudas correspondientes a cada año civil :
a lo largo del año , en el caso de las ayudas del régimen específico de abastecimiento ,
conforme al artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , en el caso de las ayudas directas , en el período comprendido entre el 16 de octubre del año en curso y el 30 de junio del año siguiente , en el caso de todos los demás pagos .
Artículo 30
Principios generales
Los controles consistirán en controles administrativos y controles sobre el terreno .
Los controles administrativos serán exhaustivos e incluirán comprobaciones cruzadas con los datos del sistema integrado de gestión y control previsto en el título II , capítulo 4 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Las autoridades nacionales efectuarán controles sobre el terreno por muestreo de , como mínimo , el 5 % de las solicitudes de ayuda , basándose en un análisis de riesgos .
La muestra deberá representar como mínimo el 5 % de las cantidades por las que se solicite la ayuda .
Cuando proceda , los Estados miembros utilizarán el sistema integrado de gestión y control .
Artículo 31
Controles sobre el terreno
Los controles sobre el terreno se efectuarán de manera inopinada .
No obstante , podrán notificarse con una antelación limitada a lo estrictamente necesario , siempre y cuando no se comprometa el propósito del control .
Salvo en casos debidamente justificados , esa antelación no excederá de 48 horas .
En su caso , los controles sobre el terreno previstos en el presente capítulo y los demás controles establecidos en la normativa comunitaria se llevarán a cabo simultáneamente .
Se desestimarán las solicitudes de ayuda si el productor o su representante impiden la ejecución de los controles sobre el terreno correspondientes .
Artículo 32
Selección de productores para los controles sobre el terreno
La autoridad competente determinará qué productores deben ser sometidos a controles sobre el terreno a partir de un análisis de riesgos y de la representatividad de las solicitudes de ayuda presentadas .
En el análisis de riesgo se tendrán en cuenta :
el importe de las ayudas ;
el número de parcelas agrícolas , la superficie y el número de animales por los que se hayan presentado solicitudes de ayuda , o la cantidad producida , transportada , transformada o comercializada ;
los cambios respecto del año anterior ;
los resultados de los controles de años anteriores ;
otros parámetros que decidan los Estados miembros .
Para que la muestra sea representativa , los Estados miembros seleccionarán de forma aleatoria entre un 20 % y un 25 % del número mínimo de productores que deban ser sometidos a controles sobre el terreno .
La autoridad competente mantendrá registros de los motivos que hayan conducido a la selección de cada productor para los controles sobre el terreno .
El inspector que vaya a proceder al control será informado oportunamente de esos datos antes de iniciar el control .
Artículo 33
Informe de control
Se redactará un informe de cada control sobre el terreno que se haga en el que se recogerán con precisión los pormenores del mismo .
Deberán indicarse en él , entre otros datos :
los regímenes de ayuda y las solicitudes que se hayan controlado ;
las personas presentes ;
las parcelas agrícolas controladas , las parcelas agrícolas medidas , los resultados de las mediciones por parcelas agrícolas y las técnicas de medición empleadas ;
el número de animales de cada especie observado y , en su caso , los números de los crotales , las inscripciones en el registro y en la base de datos informatizada de ganado vacuno , los justificantes examinados , los resultados de los controles y , en su caso , las observaciones específicas a que haya lugar acerca de los animales o de sus códigos de identificación ;
las cantidades producidas , transportadas , transformadas o comercializadas que se hayan controlado ;
si se ha avisado al productor de la visita y , en caso afirmativo , con qué antelación ;
las demás medidas de control que se hayan aplicado .
Se brindará al productor o a su representante la posibilidad de firmar el informe de control para certificar su presencia en el control y añadir las observaciones que considere oportunas .
Cuando se detecten irregularidades , el productor recibirá una copia del informe .
Cuando el control sobre el terreno se efectúe mediante teledetección , los Estados miembros podrán decidir no brindar al productor o a su representante la posibilidad de firmar el informe del control si no se ha detectado ninguna irregularidad .
Reducciones , exclusiones y pagos indebidos
Artículo 34
Reducciones y exclusiones
En caso de que existan diferencias entre los datos declarados en las solicitudes de ayuda y lo observado en los controles a que se refiere el capítulo III , el Estado miembro aplicará reducciones y exclusiones de la ayuda .
Las reducciones y exclusiones deberán ser efectivas , proporcionales y disuasorias .
Artículo 35
Supuestos de inaplicación de las reducciones y exclusiones
Las reducciones y exclusiones establecidas en el artículo 34 no se aplicarán cuando el beneficiario haya presentado información objetivamente correcta o demuestre de cualquier manera que no hay ninguna falta por su parte .
Las reducciones y exclusiones contempladas no se aplicarán a aquellas partes de las solicitudes de ayuda respecto de las cuales el beneficiario haya notificado por escrito a la autoridad competente que son incorrectas o han adquirido semejante carácter después de su presentación , siempre y cuando el beneficiario no haya sido informado de la intención de la autoridad competente de efectuar un control sobre el terreno y esta autoridad no le haya informado antes de la existencia de irregularidades en la solicitud .
La notificación del productor mencionada en el párrafo primero tendrá por efecto la adaptación de la solicitud de ayuda a la situación real .
Artículo 36
Recuperación de las cantidades abonadas indebidamente y penalizaciones
En caso de pago indebido , se aplicará mutatis mutandis el artículo 73 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 de la Comisión .
Cuando el pago indebido obedezca a declaraciones o documentos falsos o sea consecuencia de una negligencia grave del beneficiario , se aplicará una penalización igual al importe pagado indebidamente más un interés calculado de conformidad con lo dispuesto artículo 73 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 .
Artículo 37
Casos de fuerza mayor y circunstancias excepcionales
Los casos de fuerza mayor y de circunstancias excepcionales , en la acepción del artículo 40 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , se notificarán a la autoridad competente conforme a lo dispuesto en el artículo 72 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 .
TÍTULO IV
