« de subproductos animales [ 1 ] Con exclusión de la sangre cruda , la leche cruda , las pieles y los cueros de ungulados y las cerdas ( véanse los certificados específicos pertinentes para la importación de estos productos ) , así como la lana , el pelo y las plumas o partes de plumas .
El presente certificado no debe utilizarse para los productos intermedios , tal como se definen en el Reglamento ( CE ) no 2007/2006 ( véanse las condiciones y los modelos de declaración pertinentes para la importación de estos productos ) .
destinados a la Comunidad Europea para usos técnicos » .
Con exclusión de la sangre cruda , la leche cruda , las pieles y los cueros de ungulados y las cerdas ( véanse los certificados específicos pertinentes para la importación de estos productos ) , así como la lana , el pelo y las plumas o partes de plumas .
el documento comercial se redactará en al menos una de las lenguas oficiales del Estado miembro en cuyo puesto de inspección fronterizo deberá llevarse a cabo la inspección y del Estado miembro de destino ; no obstante , dichos Estados miembros podrán autorizar , si es necesario , versiones en otras lenguas , en cuyo caso deberá adjuntarse una traducción oficial ;
ir acompañados de una declaración del importador de conformidad con el modelo de declaración establecido en el anexo II ; la declaración se redactará en al menos una de las lenguas oficiales del Estado miembro en cuyo puesto de inspección fronterizo deberá llevarse a cabo la inspección y del Estado miembro de destino ; no obstante , dichos Estados miembros podrán autorizar , si es necesario , versiones en otras lenguas , en cuyo caso deberá adjuntarse una traducción oficial .
Reglamento ( CE ) no 23/2008 de la Comisión
de 11 de enero de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 622/2003 por el que se establecen las medidas para la aplicación de las normas comunes de seguridad aérea
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por el que se establecen normas comunes para la seguridad de la aviación civil [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del Reglamento ( CE ) no 2320/2002 , la Comisión debe adoptar medidas para la aplicación de normas comunes básicas de seguridad aérea en el conjunto de la Comunidad .
El Reglamento ( CE ) no 622/2003 de la Comisión , de 4 de abril de 2003 , por el que se establecen las medidas para la aplicación de las normas comunes de seguridad aérea [ 2 ] , fue el primer acto legislativo en el que se establecían tales medidas .
Son necesarias medidas que den mayor precisión a las normas comunes básicas .
Por lo que se refiere al sistema de proyección de imágenes para la detección de artículos peligrosos ( TIP ) , es preciso establecer unos requisitos de funcionamiento .
Hay que considerar que tales requisitos deben revisarse de forma regular y al menos cada dos años para garantizar que el sistema se mantiene al día desde el punto de vista tecnológico , especialmente en cuanto al repertorio de imágenes virtuales de que dispone .
El sistema TIP sirve para aumentar la eficacia en el control del equipaje , tanto de mano como facturado ; para ello proyecta imágenes virtuales de artículos peligrosos sobre la imagen de rayos-x correspondiente al bulto en cuestión .
Debe determinarse un porcentaje mínimo y máximo de imágenes virtuales de artículos peligrosos que se proyectan sobre las imágenes de los bultos .
En función de cómo el personal de control reacciona frente a las imágenes correspondientes al equipaje , el TIP les informa de si han realizado correctamente o no la identificación de la imagen virtual del artículo peligroso .
Por otro lado , es necesario aumentar y renovar de forma regular el repertorio de imágenes virtuales utilizados por el TIP con el fin de incluir nuevos artículos peligrosos y evitar una excesiva familiarización con las imágenes virtuales .
La información relativa a los requisitos de funcionamiento de los equipos de seguridad en los aeropuertos , incluido el TIP , no debe hacerse pública , ya que podría utilizarse de forma fraudulenta para burlar los controles de seguridad .
La información deberá facilitarse únicamente a las instancias responsables y a los fabricantes de equipos .
El Reglamento ( CE ) no 622/2003 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de seguridad de aviación civil .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 622/2003 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
El artículo 3 de dicho Reglamento es aplicable en lo que respecta a la confidencialidad del presente anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de febrero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de enero de 2008 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 355 de 30.12.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 849/2004 ( DO L 229 de 29.6.2004 , p. 3 ) .
DO L 89 de 5.4.2003 , p. 9 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1477/2007 ( DO L 329 de 14.12.2007 , p. 22 ) .
ANEXO
De acuerdo con el artículo 1 , el anexo será secreto y no se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1326/2011 de la Comisión
de 16 de diciembre de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de diciembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 221/2014 de la Comisión
de 7 de marzo de 2014
que modifica el Reglamento ( CE ) no 288/2009 en lo que atañe a la fijación de la asignación indicativa de la ayuda en virtud del programa de consumo de frutas y hortalizas en las escuelas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1370/2013 del Consejo , de 16 de diciembre de 2013 , por el que se establecen medidas relativas a la fijación de determinadas ayudas y restituciones en relación con la organización común de mercados de los productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 1370/2013 fija el importe total de la ayuda de la Unión para la distribución de frutas y hortalizas , frutas y hortalizas transformadas y productos del plátano a los niños a que refiere el artículo 23 del Reglamento ( UE ) no 1308/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] ( en lo sucesivo « programa de consumo de frutas y hortalizas en las escuelas » ) .
Además , el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 1370/2013 fija los porcentajes máximos de cofinanciación y el importe mínimo de la ayuda por Estado miembro .
La Comisión debe fijar para cada Estado miembro la asignación indicativa de la ayuda para el programa de consumo de frutas y hortalizas en las escuelas , sobre la base de los criterios contemplados en el artículo 23 , apartado 5 , del Reglamento ( UE ) no 1308/2013 .
La Comisión debe , asimismo , evaluar periódicamente si la asignación indicativa es acorde con tales criterios .
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 288/2009 de la Comisión [ 3 ] fija el importe de la asignación indicativa de la ayuda de la Unión por Estado miembro sobre la base del presupuesto total de la Unión de 90 millones de euros .
Dado que el Reglamento ( UE ) no 1370/2013 aumenta el presupuesto total del programa de consumo de frutas y hortalizas en las escuelas a 150 millones de euros y fija nuevos porcentajes de cofinanciación , debe fijarse una nueva asignación indicativa .
La nueva asignación indicativa también debe tener en cuenta los criterios contemplados en el artículo 23 , apartado 5 , del Reglamento ( UE ) no 1308/2013 , basados en los últimos datos disponibles a partir de 2012 en lo que se refiere al número de niños del grupo de edad de entre seis y diez años como porcentaje de la población en las regiones del Estado miembro de que se trate .
Procede , por consiguiente , modificar el Reglamento ( CE ) no 288/2009 en consecuencia .
Para tener en cuenta la periodicidad del año escolar , la nueva asignación indicativa debe ser aplicable a partir del 1 de agosto de 2014 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificación del Reglamento ( CE ) no 288/2009
El anexo II se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de agosto de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en todos los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 7 de marzo de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 346 de 20.12.2013 , p. 12 .
Reglamento ( UE ) no 1308/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , por el que se crea la organización común de mercados de los productos agrarios y por el que se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 922/72 , ( CEE ) no 234/79 , ( CE ) no 1037/2001 y ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 347 de 20.12.2013 , p. 671 ) .
Reglamento ( CE ) no 288/2009 de la Comisión , de 7 de abril de 2009 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo relativo a la concesión de una ayuda comunitaria para la distribución de frutas y hortalizas , frutas y hortalizas transformadas y productos del plátano a los niños en los centros escolares , en el marco de un plan de consumo de fruta en las escuelas ( DO L 94 de 8.4.2009 , p. 38 ) .
ANEXO
« ANEXO II
Asignación indicativa de la ayuda de la Unión por Estado miembro
Estado miembro
Porcentaje de cofinanciación ( en % )
Niños 6-10 años ( Números absolutos )
Bélgica
Croacia
Chipre
República Checa
Dinamarca
Finlandia
Francia
Alemania
Grecia
Hungría
Irlanda
Italia
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovaquia
Eslovenia
España
Suecia
Reino Unido
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de abril de 2012
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 73/2012 , de 30 de marzo de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 691/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de julio de 2011 , relativo a las cuentas económicas europeas medioambientales [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo XXI del Acuerdo , después del punto 27b [ Reglamento ( CE ) no 1445/2005 de la Comisión ] , se inserta el punto siguiente :
32011 R 0691 : El Reglamento ( UE ) no 691/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de julio de 2011 , relativo a las cuentas económicas europeas medioambientales ( DO L 192 de 22.7.2011 , p. 1 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con arreglo a las adaptaciones siguientes :
con respecto a Islandia , los anexos I , II y III del Reglamento se aplicarán en el plazo de dos años a partir del primer plazo de transmisión ;
el Reglamento no será aplicable a Liechtenstein . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 691/2011 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de mayo de 2012 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2012 .
DO L 207 de 2.8.2012 , p. 53 .
DO L 192 de 22.7.2011 , p. 1 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Acta de corrección de errores del Acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre el tratamiento y la transferencia de los datos de los expedientes de los pasajeros por las compañías aéreas al departamento de seguridad nacional , oficina de aduanas y protección de fronteras , de los Estados Unidos
( Diario Oficial de la Unión Europea L 183 de 20 de mayo de 2004 )
La presente corrección de errores surte efecto en virtud de una Nota diplomática firmada en Bruselas el 4 de agosto de 2005 , siendo depositario el Consejo .
En la página 84 , en el quinto considerando :
donde dice :
« TENIENDO EN CUENTA la Decisión C(2004 ) 1799 de la Comisión adoptada el 17 de mayo de 2004 , en virtud del apartado 6 del artículo 25 de la Directiva 95/46 / CE , por la que se [ … ] »
debe decir :
« TENIENDO EN CUENTA la Decisión 2004/535 / CE de la Comisión , adoptada el 14 de mayo de 2004 , en virtud del apartado 6 del artículo 25 de la Directiva 95/46 / CE , por la que se [ … ] »
Reglamento ( CE ) no 1016/2006 de la Comisión
de 4 de julio de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1615/2001 por el que se fijan las normas de comercialización de los melones
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1615/2001 de la Comisión [ 2 ] fija las normas de comercialización de los melones , sobre todo en lo que atañe al marcado .
En aras de la claridad y para garantizar la transparencia a escala internacional , conviene tener en cuenta las modificaciones recientemente añadidas a la norma FFV-23 relativa a la comercialización y al control de la calidad comercial de los melones por el grupo de trabajo para la normalización de los productos perecederos y la mejora de la calidad creado en el seno de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa ( CEE-ONU ) .
Los melones se identifican y comercializan según su tipo comercial .
Los principales tipos comerciales se enumeran en un folleto publicado por la Organización para la Cooperación y Desarrollo Económicos ( OCDE ) , que establece una lista de los principales tipos comerciales de melones , acompañada de comentarios e ilustraciones .
Este folleto pretende facilitar la interpretación común de las normas vigentes , y sobre todo de la norma FFV-23 de la CEE-ONU , en la que se basó el Reglamento ( CE ) no 1615/2001 .
Es necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 1615/2001 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1651/2001 se modifica con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 214 de 8.8.2001 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 907/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
En el punto VI.B ( « Disposiciones relativas al marcado — Naturaleza del producto » ) del anexo del Reglamento ( CE ) no 1615/2001 , el texto del segundo guión se sustituye por el siguiente :
Nombre del tipo comercial [ 1 ]
Nombre de la variedad ( facultativo ) .
Los principales tipos comerciales se definen en la publicación del Régimen de la OCDE para la aplicación de normas internacionales a las frutas y hortalizas “ Commercial types of melons / Les types commerciaux de melons , OCDE , 2006 ” , disponible en la siguiente dirección http://www.oecdbookshop.org » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 102/2013 de la Comisión
de 4 de febrero de 2013
que modifica el Reglamento ( UE ) no 206/2010 en lo relativo a la entrada correspondiente a los Estados Unidos en la lista de terceros países , territorios o bien partes de terceros países o territorios autorizados a introducir en la Unión ungulados vivos , el modelo de certificado veterinario « POR-X » y los protocolos para la realización de pruebas de la estomatitis vesicular
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2004/68 / CE del Consejo , de 26 de abril de 2004 , por la que se establecen normas zoosanitarias para la importación y tránsito en la Comunidad de determinados ungulados vivos , se modifican las Directivas 90/426 / CEE y 92/65 / CEE y se deroga la Directiva 72/462 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 , párrafos primero y segundo , su artículo 6 , apartado 1 , párrafo primero , su artículo 7 , letra e ) , su artículo 9 y su artículo 13 , apartado 1 , letra e ) ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2004/68 / CE establece los requisitos zoosanitarios para la importación a la Unión de determinados ungulados vivos y su tránsito por esta .
Prevé la posibilidad de establecer disposiciones específicas , incluidos modelos de certificados veterinarios , para la importación en la Unión de ungulados vivos de las especies recogidas en su anexo I procedentes de terceros países autorizados .
El Reglamento ( UE ) no 206/2010 de la Comisión , de 12 de marzo de 2010 , por el que se establecen listas de terceros países , territorios o bien partes de terceros países o territorios autorizados a introducir en la Unión Europea determinados animales o carne fresca y los requisitos de certificación veterinaria [ 2 ] , establece , entre otros , los requisitos de certificación veterinaria para la introducción en la Unión de determinadas partidas de biungulados vivos de las especies recogidas en el anexo I de la Directiva 2004/68 / CE .
En el anexo I del Reglamento ( UE ) no 206/2010 se establece una lista de terceros países , territorios o partes de estos desde los que se pueden introducir en la Unión dichas partidas .
También establece modelos de certificados veterinarios que acompañan a dichas partidas .
Actualmente , solo pueden importarse en la Unión ungulados procedentes de terceros países o , en caso de regionalización , de partes de terceros países , indemnes de estomatitis vesicular durante al menos seis meses antes del envío de los animales .
Los Estados Unidos solicitaron autorización para exportar a la Unión cerdos vivos para cría y producción .
Los Estados Unidos han notificado la existencia de brotes de estomatitis vesicular .
No obstante , estos son esporádicos y están limitados a determinadas zonas .
El riesgo de introducir en la Unión la estomatitis vesicular mediante importaciones de cerdos vivos procedentes de dicho tercer país es insignificante , si se aplican las medidas de bioseguridad descritas en el capítulo 8.15.6 del Código Sanitario para los Animales Terrestres de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) , incluido el que los cerdos permanezcan , durante el período de residencia previo a la exportación , en instalaciones libres de la enfermedad , que se les proteja de los insectos vectores durante la cuarentena previa a la exportación y el transporte hasta el lugar de carga y que se realicen pruebas a todos los animales destinados a la exportación .
Por tanto , debe modificarse la parte 1 del anexo I del Reglamento ( UE ) no 206/2010 para añadir Estados Unidos a la lista de terceros países , territorios o partes de estos autorizados a introducir en la Unión partidas de ungulados vivos , indicando las garantías adecuadas relativas a las pruebas de la estomatitis vesicular .
El cumplimiento de dichas garantías debe confirmarse en el certificado veterinario para cerdos vivos destinados a cría y producción que acompaña a los animales al ser introducidos en la Unión .
Por tanto , procede modificar el modelo de certificado veterinario para la importación de porcinos domésticos vivos « POR-X » , establecido en la parte 2 del anexo I del Reglamento ( UE ) no 206/2010 , para introducir las condiciones relativas a la residencia y la cuarentena previas a la exportación y los requisitos referentes a las pruebas clínicas .
Además , el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 206/2010 establece que cuando los certificados veterinarios que figuran en el anexo I de dicho Reglamento requieran muestreo y análisis , estos deben realizarse de conformidad con los protocolos para la normalización de los materiales y los procedimientos de análisis determinados en la parte 6 de dicho anexo .
Por tanto , es necesario modificar la parte 6 del anexo I del Reglamento ( UE ) no 206/2010 para añadir el protocolo y el procedimiento de análisis pertinentes para la estomatitis vesicular .
La prueba debe realizarse e interpretarse según los protocolos para las pruebas serológicas de la estomatitis vesicular prescritos para el comercio internacional en el capítulo 2.1.19 del Manual de las Pruebas de Diagnóstico y de las Vacunas para los Animales Terrestres de la OIE .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( UE ) no 206/2010 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( UE ) no 206/2010 queda modificado de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de febrero de 2013 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 321 .
DO L 73 de 20.3.2010 , p. 1 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( UE ) no 206/2010 queda modificado como sigue :
En la parte 1 , se añade la entrada siguiente relativa a los Estados Unidos :
« US – Estados Unidos
Todo el país
La parte 2 queda modificada como sigue :
el texto relativo a « POR-X » se sustituye por el texto siguiente :
« “ POR-X »
modelo de certificado veterinario para ganado porcino doméstico ( Sus scrofa ) destinado a la cría o a la producción tras la importación , o destinado al tránsito por la Unión desde un tercer país hacia otro tercer país . »
en la lista de GA ( garantías adicionales ) se añade el texto siguiente :
garantías relativas a las pruebas de detección de la estomatitis vesicular en animales certificados de conformidad con el modelo de certificado POR-X ( punto II.2.1.b ) . »
el modelo de certificado veterinario « POR-X » se sustituye por el siguiente :
« Modelo POR-X
Parte I : Datos de la partida expedida
PAÍS
Certificado veterinario para la UE
Expedidor
Nombre
Dirección
Número de referencia del certificado
Autoridad central competente
Autoridad local competente
Destinatario
Código postal
País de origen
Código ISO
Región de origen
Código
País de destino
Región de destino
Lugar de origen
Número de autorización
Lugar de carga
Fecha de salida
Medios de transporte
Aeronave
Buque
Vagón de ferrocarril
Vehículo de carretera
Otros
Identificación
Referencias documentales
PIF de entrada en la UE
Descripción de la mercancía
Código de la mercancía ( código SA )
Cantidad
Número de bultos
Identificación del recipiente / no del contenedor
Mercancías certificadas para :
Cría
Para importación o admisión en la UE
Identificación de las mercancías
Especie
( nombre científico )
Sistema de identificación
Número de identificación
Edad
Sexo
Parte II : Certificación
Modelo POR-X
Información sanitaria
Número de referencia del certificado
Declaración sanitaria
El veterinario oficial abajo firmante certifica que los animales descritos en este certificado :
proceden de explotaciones sin prohibiciones oficiales por motivos sanitarios durante los últimos cuarenta y dos días en lo que respecta a la brucelosis , los últimos treinta días en lo que respecta al carbunco y los últimos seis meses en lo que respecta a la rabia , y no han estado en contacto con animales procedentes de explotaciones que no cumplen estas condiciones ;
no han recibido :
ningún estilbeno ni sustancia tirostática ,
ningún estrógeno , andrógeno , gestágeno ni sustancias β-agonistas con fines distintos del tratamiento terapéutico o zootécnico ( según se define en la Directiva 96/22 / CE ) .
Declaración zoosanitaria
El veterinario oficial abajo firmante certifica que los animales descritos anteriormente cumplen los requisitos siguientes :
proceden del territorio con el código … ( 1 ) que , en la fecha de expedición de este certificado :
o bien [ a ) ha estado veinticuatro meses indemne de fiebre aftosa , doce meses de peste bovina , peste porcina africana , peste porcina clásica , enfermedad vesicular porcina y exantema vesicular , y ]
o [ a ) i ) ha estado [ veinticuatro meses indemne de fiebre aftosa ] ( 2 ) , doce meses indemne de peste bovina , peste porcina africana , exantema vesicular , [ peste porcina clásica ] ( 2 ) y [ enfermedad vesicular porcina ] ( 2 ) , y
está reconocido indemne de [ fiebre aftosa ] ( 2 ) , [ peste porcina clásica ] ( 2 ) y [ enfermedad vesicular porcina ] ( 2 ) , desde … ( dd.mm.aaaa ) , sin que se hayan registrado casos o brotes con posterioridad , y está autorizado a exportar estos animales mediante el Reglamento ( UE ) no … / … de la Comisión , de … ( dd.mm.aaaa ) , y ]
o bien [ b ) ha estado seis meses indemne de estomatitis vesicular , y ]
o [ b ) los animales han permanecido durante los veintiún días , o desde su nacimiento si tienen menos de veintiún días , anteriores al inicio de la cuarentena previa a la exportación , en una explotación en la que no se ha comunicado oficialmente ningún caso de estomatitis vesicular durante dicho período , y durante la cuarentena previa a la exportación de al menos treinta días antes de su envío , en un centro de cuarentena protegido de los insectos vectores donde se les sometió , con resultados negativos , con una dilución sérica de 1:32 , a una prueba de neutralización vírica para la estomatitis vesicular , realizada conforme a la parte 6 del anexo I del Reglamento ( UE ) no 206/2010 , en muestras tomadas al menos veintiún días después del inicio de la cuarentena ; y ]
durante los últimos doce meses , no se ha llevado a cabo en él ninguna vacunación contra estas enfermedades y no han estado permitidas las importaciones de biungulados domésticos vacunados contra tales enfermedades ;
han permanecido en el territorio indicado en el punto II.2.1 desde su nacimiento o , como mínimo , durante los seis meses anteriores a su envío a la Unión , sin contacto alguno durante los últimos treinta días con biungulados importados ;
han permanecido en la explotación o explotaciones descritas en la casilla I.11 desde su nacimiento , o , como mínimo , durante los cuarenta días anteriores a su envío y , durante este período , no se ha producido ningún caso o brote de las enfermedades descritas en el punto II.2.1 en la explotación o explotaciones de origen ni en un radio de 10 km a su alrededor ;
A no son animales destinados al sacrificio en el marco de un programa nacional de erradicación de enfermedades , ni han sido vacunados contra las enfermedades contempladas en el punto II.2.1 ;
B han sido sometidos durante los últimos treinta días a una prueba de detección de anticuerpos de la enfermedad vesicular porcina y a una prueba de detección de anticuerpos de la peste porcina clásica , con resultados negativos en ambos casos ; ]
C han sido sometidos durante los últimos treinta días , con resultados negativos , a una prueba del antígeno brucelar tamponado para la detección de la brucelosis porcina ; ]
proceden de piaras no sometidas a restricciones en virtud del programa nacional de erradicación de la brucelosis ;
son o han sido ( 2 ) enviados desde su explotación o explotaciones de origen sin pasar por ningún mercado :
o bien [ directamente a la Unión , ]
o [ al centro de concentración de animales autorizado oficialmente que se describe en la casilla I.13 , situado dentro del territorio a que hace referencia el punto II.2.1 , ]
y hasta su envío a la Unión :
no han estado en contacto con otros biungulados que no cumplan los requisitos sanitarios que figuran en este certificado , y
no han estado en ningún sitio , ni en un radio de 10 km alrededor del mismo , en el que se haya registrado durante los últimos cuarenta días algún caso o brote de alguna de las enfermedades a que se hace referencia en el punto II.2.1 , y
en el caso de que el país no haya estado indemne de estomatitis vesicular durante seis meses , han sido transportados al lugar de carga protegidos de insectos vectores ;
se han cargado en vehículos de transporte o contenedores limpiados y desinfectados antes de la carga con un desinfectante oficialmente autorizado ;
han sido examinados por un veterinario oficial durante las veinticuatro horas anteriores a la carga y no han mostrado ningún signo clínico de enfermedad ;
han sido cargados para su envío a la Unión el … ( dd.mm.aaaa ) ( 5 ) en el medio de transporte descrito en la casilla I.15 , que , antes de la carga , se ha limpiado y desinfectado con un desinfectante oficialmente autorizado , y está construido de modo que no puedan salirse del vehículo o contenedor durante el transporte las heces , la orina , la yacija ni el pienso .
Declaración sobre el transporte de los animales
El veterinario oficial abajo firmante certifica que los animales descritos anteriormente han sido tratados antes de la carga y durante la misma de conformidad con las disposiciones pertinentes del Reglamento ( CE ) no 1/2005 , en particular en lo que respecta al suministro de agua y comida , y que están en condiciones para el transporte previsto .
Requisitos específicos
La enfermedad de Aujeszky es de declaración obligatoria en el país a que se hace referencia en la casilla I.7 .
Según la información oficial , no se han registrado signos clínicos , anatomopatológicos ni serológicos de la enfermedad de Aujeszky durante los últimos doce meses en la explotación o explotaciones de origen a que se hace referencia en la casilla I.11 , ni en las explotaciones situadas en un radio de 5 km a su alrededor .
Los animales contemplados en la casilla I.28 :
antes del envío para la exportación , han permanecido desde su nacimiento en la explotación o explotaciones de origen contempladas en la casilla I.11 . o han permanecido en esa o esas explotaciones durante los últimos tres meses y en otras de calificación sanitaria equivalente desde su nacimiento ;
se han mantenido aislados en locales autorizados por la autoridad competente durante los treinta días inmediatamente anteriores al envío para la exportación , sin entrar en contacto directo o indirecto con otros suidos ;
han sido sometidos , con resultados negativos , a una prueba ELISA para detectar la presencia de Ig ( 7 ) en sueros recogidos , como mínimo , veintiún días después del comienzo del período de aislamiento ; y todos los animales en aislamiento también han dado resultados negativos en esta prueba ; y
no han sido vacunados contra la enfermedad de Aujeszky ni han estado en contacto con animales vacunados y la piara de origen no ha sido vacunada durante los últimos doce meses . ]
( requisitos y pruebas adicionales ) … ]
Notas
Este certificado corresponde a ganado porcino doméstico ( Sus scrofa ) vivo destinado a la cría o la producción .
Tras la importación , los animales deberán enviarse sin demora a la explotación de destino , en la que permanecerán como mínimo treinta días antes de ser trasladados fuera de la explotación , excepto en caso de animales enviados directamente a un matadero o de animales que transitan por la Unión procedentes de un tercer país y con destino a otro tercer país .
Parte I :
Casilla I.8 : indicar el código de territorio tal como figura en el anexo I , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 .
Casilla I.13 : en caso de que los animales hayan permanecido en un centro de concentración de animales , este deberá cumplir las condiciones establecidas para su autorización , según figuran en el anexo I , parte 5 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 .
Casilla I.15 : indíquese la matrícula ( vagones o contenedores de ferrocarril y camiones ) , el número de vuelo ( avión ) o el nombre ( buque ) .
En caso de descarga y carga posterior , el expedidor deberá informar al respecto al PIF de entrada en la Unión .
Casilla I.23 : si se utilizan recipientes o cajas , deberá indicarse su número y el número de precinto ( en su caso ) .
Casilla I.28 : sistema de identificación : los animales deberán llevar :
Casilla I.28 : edad : meses .
Casilla I.28 : sexo ( M = macho , F = hembra , C = macho castrado ) .
Parte II :
Indicar el código de territorio tal como figura en el anexo I , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 .
Tachar lo que no corresponda .
Garantías adicionales que se facilitarán cuando esté previsto en la columna 5 « GA » del anexo I , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 , con el símbolo « B » .
Garantías adicionales que se facilitarán cuando esté previsto en la columna 5 « GA » del anexo I , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 , con el símbolo « C » .
Fecha de carga .
No se permitirán las importaciones de estos animales cuando se hayan cargado antes de la fecha de autorización para su exportación a la Unión desde el tercer país , territorio o parte del tercer país o territorio mencionados en las casillas I.7 y I.8 , o durante un período en el que la Unión haya adoptado medidas restrictivas contra las importaciones de estos animales desde dicho tercer país , territorio o parte de los mismos .
Cuando así lo requiera el Estado miembro de la UE de destino o Suiza , con arreglo a lo dispuesto en la Decisión 2008/185 / CE y al Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas ( DO L 114 de 30.4.2002 , p. 132 ) , excepto en el caso de los países que lleven el símbolo « IX » en la columna 6 ( Condiciones específicas ) del anexo I , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 .
Deberá realizarse con arreglo a las normas establecidas en el anexo III de la Decisión 2008/185 / CE .
En caso de porcinos de más de cuatro meses de edad se les aplicará la prueba ELISA con el virus completo .
Requisitos adicionales impuestos por Finlandia en relación con la gastroenteritis transmisible .
Garantías adicionales que se facilitarán cuando esté previsto en la columna 5 « GA » del anexo I , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 , con el símbolo « D » .
Veterinario oficial
Nombre y apellidos ( en mayúsculas ):
Titulación y cargo :
Fecha :
Firma : »
Sello :
En la parte 6 , se añade el texto siguiente :
« Estomatitis vesicular
La prueba de neutralización vírica se realizará según los protocolos para la estomatitis vesicular establecidos en el capítulo 2.1.19 del Manual de las Pruebas de Diagnóstico y de las Vacunas para los Animales Terrestres de la OIE .
Se considerará que contienen anticuerpos del virus de la estomatitis vesicular los sueros que inhiben el efecto citopático con diluciones superiores o iguales a 1:32 . » .
un número individual que permita identificar su explotación de origen ; debe especificarse el sistema de identificación utilizado ( por ejemplo , crotal , tatuaje , marca , chip o transpondedor ) ;
un crotal que incluya el código ISO del país exportador ; el número individual debe permitir identificar su explotación de origen .
Reglamento ( CE ) no 983/2009 de la Comisión
de 21 de octubre de 2009
sobre la autorización o la denegación de autorización de determinadas declaraciones de propiedades saludables en los alimentos relativas a la reducción del riesgo de enfermedad y al desarrollo y la salud de los niños
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , relativo a las declaraciones nutricionales y de propiedades saludables en los alimentos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 se establece que están prohibidas las declaraciones de propiedades saludables en los alimentos a no ser que las autorice la Comisión de conformidad con ese mismo Reglamento y las incluya en una lista de declaraciones autorizadas .
La Autoridad , cuando recibe una solicitud , debe informar sin demora a los demás Estados miembros y a la Comisión al respecto y emitir un dictamen sobre la declaración de propiedades saludables en cuestión .
La Comisión debe tomar una decisión sobre la autorización de las declaraciones de propiedades saludables teniendo en cuenta el dictamen emitido por la Autoridad .
El 19 de agosto de 2008 , la Comisión y los Estados miembros recibieron de la Autoridad siete dictámenes sobre solicitudes de autorización de declaraciones de propiedades saludables .
El 22 de septiembre de 2008 , la Comisión y los Estados miembros recibieron de la Autoridad un dictamen sobre una solicitud de autorización de declaración de propiedades saludables .
El 22 de octubre de 2008 , la Comisión y los Estados miembros recibieron de la Autoridad ocho dictámenes sobre solicitudes de autorización de declaraciones de propiedades saludables .
El 31 de octubre de 2008 , la Comisión y los Estados miembros recibieron de la Autoridad cinco dictámenes sobre solicitudes de autorización de declaraciones de propiedades saludables .
El 14 de noviembre de 2008 , la Comisión y los Estados miembros recibieron de la Autoridad dos dictámenes sobre solicitudes de autorización de declaraciones de propiedades saludables .
Seis dictámenes se referían a solicitudes de declaraciones relativas a la reducción del riesgo de enfermedad , contempladas en el artículo 14 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , y diecisiete , a solicitudes de declaraciones de propiedades saludables relativas al desarrollo y la salud de los niños , contempladas en el artículo 14 , apartado 1 , letra b ) , de ese mismo Reglamento .
Entre tanto , una de las solicitudes de autorización de declaración de propiedades saludables ha sido retirada por el solicitante y otra está a la espera de una nueva decisión .
A raíz de una solicitud presentada por Unilever PLC ( Reino Unido ) y Unilever N.V. ( Países Bajos ) con arreglo al artículo 14 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos de los fitoesteroles en la colesterolemia y el riesgo de cardiopatía coronaria ( pregunta no EFSA-Q-2008-085 ) [ 2 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « Se ha demostrado que los fitoesteroles disminuyen / reducen de manera significativa la colesterolemia .
Se ha demostrado que el descenso de la colesterolemia reduce el riesgo de cardiopatía ( coronaria ) » .
A partir de los datos presentados , la Autoridad llegó a la conclusión de que se había establecido una relación de causa-efecto entre el consumo de fitoesteroles y el efecto declarado .
A la espera de una nueva redacción , debe considerarse que la declaración cumple los requisitos del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 y , en particular , los de su artículo 14 , apartado 1 , letra a ) , y debe incluirse en la lista comunitaria de declaraciones permitidas .
A raíz de una solicitud presentada por McNeil Nutritionals con arreglo al artículo 14 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos de los ésteres de fitoestanol en la colesterolemia y en el riesgo de cardiopatía coronaria ( pregunta no EFSA-Q-2008-118 ) [ 3 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « Los ésteres de fitoestanol reducen el riesgo de cardiopatía ( coronaria ) , al disminuir / reducir de manera activa el colesterol LDL ( hasta en un 14 % en dos semanas , bloqueando la absorción de colesterol ) » .
A partir de los datos presentados , la Autoridad llegó a la conclusión de que se había establecido una relación de causa-efecto entre la ingesta de ésteres de fitoestanol y el efecto declarado .
A la espera de una nueva redacción , debe considerarse que la declaración cumple los requisitos del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 y , en particular , los de su artículo 14 , apartado 1 , letra a ) , y debe incluirse en la lista comunitaria de declaraciones permitidas .
A raíz de una solicitud presentada por Unilever PLC / N.V. con arreglo al artículo 14 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos del ácido α-linolénico ( ALA ) y el ácido linoleico ( LA ) en el crecimiento y el desarrollo de los niños ( pregunta no EFSA-Q-2008-079 ) [ 4 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « El consumo regular de ácidos grasos esenciales es importante para el crecimiento y el desarrollo adecuados de los niños » .
A partir de los datos presentados , la Autoridad llegó a la conclusión de que se había establecido una relación de causa-efecto entre la ingesta de ALA y LA y el efecto declarado .
Debe considerarse que una declaración de propiedades saludables que refleje esta conclusión cumple los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , y debe incluirse en la lista comunitaria de declaraciones permitidas .
A raíz de una solicitud presentada por la Association de la Transformation Laitière Française ( ATLA ) con arreglo al artículo 14 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos de la vitamina D en el crecimiento de los huesos ( pregunta no EFSA-Q-2008-323 ) [ 5 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « La vitamina D es esencial para el crecimiento de los huesos en los niños » .
A partir de los datos presentados , la Autoridad llegó a la conclusión de que se había establecido una relación de causa-efecto entre la ingesta de vitamina D y el efecto declarado .
A raíz de una solicitud presentada por Yoplait Dairy CREST Ltd . con arreglo al artículo 14 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos del calcio y la vitamina D en el fortalecimiento de los huesos ( pregunta no EFSA-Q-2008-116 ) [ 6 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « El calcio y la vitamina D , como parte de una dieta y un estilo de vida saludables , fortalecen los huesos en los niños y los adolescentes » .
A partir de los datos presentados , la Autoridad llegó a la conclusión de que se había establecido una relación de causa-efecto entre la ingesta de calcio y vitamina D y el efecto declarado .
Debe considerarse que una declaración de propiedades saludables que refleje esta conclusión cumple los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , y debe incluirse en la lista comunitaria de declaraciones permitidas .
A raíz de una solicitud presentada por la Association de la Transformation Laitière Française ( ATLA ) con arreglo al artículo 14 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos del calcio en el crecimiento de los huesos ( pregunta no EFSA-Q-2008-322 ) [ 7 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « El calcio es necesario para el crecimiento adecuado de los huesos en los niños » .
A partir de los datos presentados , la Autoridad llegó a la conclusión de que se había establecido una relación de causa-efecto entre la ingesta de calcio y el efecto declarado .
A raíz de una solicitud presentada por la Association de la Transformation Laitière Française ( ATLA ) con arreglo al artículo 14 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos de las proteínas de origen animal en el crecimiento de los huesos ( pregunta no EFSA-Q-2008-326 ) [ 8 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « Las proteínas de origen animal contribuyen al crecimiento de los huesos en los niños » .
A partir de los datos presentados , la Autoridad llegó a la conclusión de que se había establecido una relación de causa-efecto entre la ingesta de proteínas totales y el efecto declarado .
En el artículo 16 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 se establece que un dictamen favorable a la autorización de la declaración de propiedades saludables debe incluir determinada información .
Por consiguiente , en el anexo I del presente Reglamento debe figurar dicha información por lo que respecta a las siete declaraciones autorizadas e incluir , en su caso , la redacción revisada de la declaración , las condiciones específicas de la utilización de esta y , cuando resulte pertinente , las condiciones o restricciones de utilización del alimento , una declaración complementaria o una advertencia , con arreglo a las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 y en consonancia con los dictámenes de la Autoridad .
Uno de los objetivos del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 es garantizar al consumidor la veracidad , la claridad , la fiabilidad y la utilidad de las declaraciones de propiedades saludables , para lo cual han de tenerse en cuenta tanto la redacción como la presentación . Por tanto , cuando la redacción de una declaración tenga el mismo significado para los consumidores que una declaración de propiedades saludables autorizada e incluida en el anexo I por haberse demostrado que existe la misma relación entre una categoría de alimentos , un alimento o uno de sus constituyentes y la salud , dicha declaración debe estar sujeta a las mismas condiciones de utilización indicadas en el mencionado anexo .
A raíz de una solicitud presentada por Bio Serae con arreglo al artículo 14 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos de NeOpuntia ® en los parámetros de lípidos en sangre asociados al riesgo cardiovascular , en particular el colesterol HDL ( pregunta no EFSA-Q-2008-214 ) [ 9 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « NeOpuntia ® ayuda a mejorar los parámetros de lípidos en sangre asociados al riesgo cardiovascular , en particular el colesterol HDL » .
A partir de los datos presentados , la Autoridad llegó a la conclusión de que no podía establecerse una relación de causa-efecto entre el consumo de NeOpuntia ® y el efecto declarado .
Por tanto , al no cumplir la declaración los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , no debe ser autorizada .
A raíz de una solicitud presentada por Valio Ltd . con arreglo al artículo 14 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos en la rigidez arterial de los productos lácteos Evolus ® con bajo contenido en grasas , fermentados con Lactobacillus helveticus ( pregunta no EFSA-Q-2008-218 ) [ 10 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « Evolus ® reduce la rigidez de las arterias » .
A partir de los datos presentados , la Autoridad llegó a la conclusión de que no se había establecido una relación de causa-efecto entre el consumo de productos lácteos Evolus ® con bajo contenido en grasas , fermentados con Lactobacillus helveticus , y el efecto declarado .
A raíz de una solicitud presentada por Martek Biosciences Corporation con arreglo al artículo 14 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos del ácido docosahexaenoico ( DHA ) y el ácido araquidónico ( ARA ) en el desarrollo neural del cerebro y los ojos ( pregunta no EFSA-Q-2008-120 ) [ 11 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « El DHA y el ARA contribuyen al desarrollo neural del cerebro y los ojos » .
A partir de los datos presentados , la Autoridad llegó a la conclusión de que no se había establecido una relación de causa-efecto entre el consumo del alimento / constituyente ( DHA y ARA ) a partir de los seis meses y el efecto declarado .
Asimismo , la Autoridad llegó a la conclusión de que el consumo , desde los seis meses hasta el año , de alimentos / preparados infantiles enriquecidos con DHA y ARA podría tener un efecto beneficioso en el desarrollo de la agudeza visual en los bebés amamantados hasta los cuatro o los seis meses .
La Autoridad también llegó a la conclusión de que no se había presentado ninguna prueba en relación con los efectos del complemento de DHA y ARA a partir de los seis meses en el desarrollo visual en bebés sanos que no habían sido amamantados , sino alimentados con preparados no enriquecidos durante los primeros meses de vida .
Una declaración de propiedades saludables que refleje esta conclusión no puede cumplir los principios generales ni los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 y , en particular , en sus artículos 3 , 5 y 6 , por lo que no debe ser autorizada .
A raíz de una solicitud presentada por el National Dairy Council con arreglo al artículo 14 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos de los alimentos lácteos ( leche y queso ) en la salud dental ( pregunta no EFSA-Q-2008-112 ) [ 12 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « Los alimentos lácteos ( leche y queso ) favorecen la salud dental de los niños » .
A partir de los datos presentados , la Autoridad llegó a la conclusión de que la categoría de alimentos « alimentos lácteos » ( leche y queso ) objeto de la declaración de propiedades saludables no estaba suficientemente caracterizada y no se había establecido una relación de causa-efecto entre el consumo de leche o queso y el efecto declarado .
A raíz de una solicitud presentada por el National Dairy Council con arreglo al artículo 14 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos de los alimentos lácteos en el peso corporal saludable ( pregunta no EFSA-Q-2008-110 ) [ 13 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « Tres porciones de alimentos lácteos cada día , como parte de una dieta equilibrada , pueden ayudar a conseguir un peso corporal saludable durante la infancia y la adolescencia » .
A partir de los datos presentados , la Autoridad llegó a la conclusión de que la categoría de alimentos « alimentos lácteos » ( leche y queso ) objeto de la declaración de propiedades saludables no estaba suficientemente caracterizada y no se había establecido una relación de causa-efecto entre el consumo diario de alimentos lácteos ( leche , queso y yogur ) y el efecto declarado .
A raíz de una solicitud presentada por enzym.pro.ag con arreglo al artículo 14 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos de regulat®.pro.kid IMMUN en el sistema inmunitario de los niños durante el crecimiento ( pregunta no EFSA-Q-2008-082 ) [ 14 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « regulat®.pro.kid IMMUN mantiene , estimula y modula el sistema inmunitario de los niños durante el crecimiento » .
A partir de los datos presentados , la Autoridad llegó a la conclusión de que el alimento objeto de la declaración , regulat®.pro.kid IMMUN , no estaba suficientemente caracterizado y no se había establecido una relación de causa-efecto entre su consumo y el efecto declarado .
A raíz de una solicitud presentada por enzym.pro.ag con arreglo al artículo 14 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos de regulat®.pro.kid BRAIN en el desarrollo mental y cognitivo de los niños ( pregunta no EFSA-Q-2008-083 ) [ 15 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « regulat®.pro.kid BRAIN contribuye al desarrollo mental y cognitivo de los niños » .
A partir de los datos presentados , la Autoridad llegó a la conclusión de que el alimento objeto de la declaración , regulat®.pro.kid BRAIN , no estaba suficientemente caracterizado y no se había establecido una relación de causa-efecto entre su consumo y el efecto declarado .
A raíz de dos solicitudes presentadas por Pharma Consulting & Industries con arreglo al artículo 14 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa al efecto sedante de I omega kids ® /Pufan 3 kids ® ( preguntas nos EFSA-Q-2008-091 y EFSA-Q-2008-096 ) [ 16 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « Efecto sedante » .
A partir de los datos presentados , la Autoridad llegó a la conclusión de que no se había establecido una relación de causa-efecto entre el consumo de DHA y ácido eicosapentaenoico ( EPA ) y el efecto declarado .
A raíz de dos solicitudes presentadas por Pharma Consulting & Industries con arreglo al artículo 14 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos tranquilizadores de I omega kids ® /Pufan 3 kids ® ( preguntas nos EFSA-Q-2008-092 y EFSA-Q-2008-097 ) [ 17 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « Tranquiliza y permite el desarrollo adecuado del niño » .
A partir de los datos presentados , la Autoridad llegó a la conclusión de que no se había establecido una relación de causa-efecto entre el consumo de DHA y EPA y el efecto declarado .
A raíz de dos solicitudes presentadas por Pharma Consulting & Industries con arreglo al artículo 14 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos de I omega kids ® /Pufan 3 kids ® en la vista ( preguntas nos EFSA-Q-2008-095 y EFSA-Q-2008-100 ) [ 18 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « Ayuda a mejorar la vista » .
A raíz de dos solicitudes presentadas por Pharma Consulting & Industries con arreglo al artículo 14 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos de I omega kids ® /Pufan 3 kids ® en el desarrollo mental ( preguntas nos EFSA-Q-2008-098 y EFSA-Q-2008-104 ) [ 19 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « Ayuda al desarrollo mental » .
A raíz de dos solicitudes presentadas por Pharma Consulting & Industries con arreglo al artículo 14 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos de I omega kids ® /Pufan 3 kids ® en la concentración ( preguntas nos EFSA-Q-2008-094 y EFSA-Q-2008-099 ) [ 20 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « Ayuda a mejorar la concentración » .
A raíz de dos solicitudes presentadas por Pharma Consulting & Industries con arreglo al artículo 14 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos de I omega kids ® /Pufan 3 kids ® en la capacidad de razonamiento ( preguntas nos EFSA-Q-2008-093 y EFSA-Q-2008-101 ) [ 21 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « Ayuda a mejorar la capacidad de razonamiento » .
A raíz de dos solicitudes presentadas por Pharma Consulting & Industries con arreglo al artículo 14 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos de I omega kids ® /Pufan 3 kids ® en la capacidad de aprendizaje ( preguntas nos EFSA-Q-2008-102 y EFSA-Q-2008-103 ) [ 22 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « Ayuda a mejorar la capacidad de aprendizaje » .
A la hora de determinar las medidas establecidas en el presente Reglamento se han tenido en cuenta los comentarios formulados a la Comisión por los solicitantes y los miembros del público , con arreglo al artículo 16 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
De conformidad con el artículo 28 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , las declaraciones de propiedades saludables contempladas en el artículo 14 , apartado 1 , letra b ) , de ese mismo Reglamento que no hayan sido autorizadas por el presente Reglamento pueden seguir utilizándose durante seis meses a partir de la adopción de una decisión con arreglo al artículo 17 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
Sin embargo , en el caso de las solicitudes que no se hayan presentado antes del 19 de enero de 2008 no se cumple el requisito contemplado en el artículo 28 , apartado 6 , letra b ) , por lo que el período de transición establecido en dicho artículo no es aplicable .
Por consiguiente , debe establecerse un período de transición de seis meses para que los explotadores de empresas alimentarias puedan adaptarse a los requisitos del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las declaraciones de propiedades saludables que figuran en el anexo I del presente Reglamento están permitidas en alimentos en el mercado comunitario si cumplen las condiciones establecidas en dicho anexo .
Dichas declaraciones de propiedades saludables se incluirán en una lista de declaraciones permitidas contempladas en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
Artículo 2
Quedan denegadas las declaraciones de propiedades saludables que figuran en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
Las declaraciones de propiedades saludables contempladas en el artículo 14 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1942/2006 que figuran en el anexo II del presente Reglamento podrán seguir utilizándose durante seis meses a partir de la entrada en vigor de este .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 404 de 30.12.2006 , p. 9 .
ANEXO I
DECLARACIONES PERMITIDAS DE PROPIEDADES SALUDABLES
Solicitud : Disposición pertinente del Reglamento ( CE ) no 1924/2006
Dirección del solicitante
Nutriente , sustancia , alimento o categoría de alimentos
Declaración
Condiciones de utilización de la declaración
Condiciones o restricciones de utilización del alimento , declaración complementaria o advertencia
Referencia del dictamen de la EFSA
Artículo 14 , apartado 1 , letra a ): declaración de propiedades saludables relativa a la reducción del riesgo de enfermedad
y Unilever NV , Weena 455 , Rotterdam , 3013 AL , PAÍSES BAJOS
Fitoesteroles : esteroles extraídos de plantas , libres o esterificados con ácidos grasos para uso alimentario
Se ha demostrado que los fitoesteroles disminuyen / reducen la colesterolemia .
Una tasa elevada de colesterol constituye un factor de riesgo en el desarrollo de cardiopatías coronarias .
Información al consumidor de que el efecto beneficioso se obtiene con una ingesta diaria mínima de 2 gramos de fitoesteroles .
McNeil Nutritionals , 1 Landis und Gyr Strasse , 6300 Zug ; SUIZA
Ésteres de fitoestanol
Se ha demostrado que los ésteres de fitoestanol disminuyen / reducen la colesterolemia .
Información al consumidor de que el efecto beneficioso se obtiene con una ingesta diaria mínima de 2 gramos de fitoestanoles .
Artículo 14 , apartado 1 , letra b ): declaración de propiedades saludables relativa al desarrollo y la salud de los niños
Ácido α-linolénico y ácido linoleico
Los ácidos grasos esenciales son necesarios para el crecimiento y el desarrollo normales de los niños .
Información al consumidor de que el efecto beneficioso se obtiene con una ingesta diaria del 1 % de la energía total en el caso del ácido linoleico y del 0,2 % de la energía total en el caso del ácido α-linolénico .
Association de la Transformation Laitière Française ( ATLA ) , 42 , rue du Châteaudun , 75314 Paris Cedex 09 , FRANCIA
Calcio
El calcio es necesario para el crecimiento y el desarrollo normales de los huesos en los niños .
Esta declaración solo puede utilizarse en relación con alimentos que son , como mínimo , fuente de calcio de acuerdo con la declaración FUENTE DE [ NOMBRE DE LAS VITAMINAS ] Y / O [ NOMBRE DE LOS MINERALES ] que figura en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
Proteínas
Las proteínas son necesarias para el crecimiento y el desarrollo normales de los huesos en los niños .
Esta declaración solo puede utilizarse en relación con alimentos que son , como mínimo , fuente de proteínas de acuerdo con la declaración FUENTE DE PROTEÍNAS que figura en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
Yoplait Dairy CREST Ltd . , Claygate House , Claygate , Surrey , KT10 9PN , REINO UNIDO
Calcio y vitamina D
El calcio y la vitamina D son necesarios para el crecimiento y el desarrollo normales de los huesos en los niños .
Esta declaración solo puede utilizarse en relación con alimentos que son , como mínimo , fuente de calcio y vitamina D de acuerdo con la declaración FUENTE DE [ NOMBRE DE LAS VITAMINAS ] Y / O [ NOMBRE DE LOS MINERALES ] que figura en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
Vitamina D
La vitamina D es necesaria para el crecimiento y el desarrollo normales de los huesos en los niños .
Esta declaración solo puede utilizarse en relación con alimentos que son , como mínimo , fuente de vitamina D de acuerdo con la declaración FUENTE DE [ NOMBRE DE LAS VITAMINAS ] Y / O [ NOMBRE DE LOS MINERALES ] que figura en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
ANEXO II
DECLARACIONES DENEGADAS DE PROPIEDADES SALUDABLES
NeOpuntia ® ayuda a mejorar los parámetros de lípidos en sangre asociados al riesgo cardiovascular , en particular el colesterol HDL .
Productos lácteos Evolus ® con bajo contenido en grasas , fermentados con Lactobacillus helveticus
Evolus ® reduce la rigidez de las arterias .
regulat®.pro.kid IMMUN mantiene , estimula y modula el sistema inmunitario de los niños durante el crecimiento .
Productos lácteos
Tres porciones de alimentos lácteos cada día , como parte de una dieta equilibrada , pueden ayudar a conseguir un peso corporal saludable durante la infancia y la adolescencia .
Los alimentos lácteos ( leche y queso ) favorecen la salud dental de los niños .
Ácido docosahexaenoico ( DHA ) y ácido araquidónico ( ARA )
El DHA y el ARA contribuyen al desarrollo neural del cerebro y los ojos .
regulat®.pro.kid BRAIN contribuye al desarrollo mental y cognitivo de los niños .
Ácido docosahexaenoico ( DHA ) y ácido eicosapentaenoico ( EPA )
Efecto sedante
EFSA-Q-2008-091 y
Tranquiliza y permite el desarrollo adecuado del niño .
EFSA-Q-2008-092 y
Ayuda a mejorar la vista .
EFSA-Q-2008-095 y
Ayuda al desarrollo mental .
EFSA-Q-2008-098 y
Ayuda a mejorar la concentración .
EFSA-Q-2008-094 y
Ayuda a mejorar la capacidad de razonamiento .
EFSA-Q-2008-093 y
Ayuda a mejorar la capacidad de aprendizaje .
EFSA-Q-2008-102 y
Unilever PLC ; Port Sunlight , Wirral , Merseyside , CH62 4ZD , REINO UNIDO
regulat ® .pro.kid . BRAIN
En el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 también se establece que los explotadores de empresas alimentarias pueden presentar solicitudes de autorización de declaraciones de propiedades saludables a la autoridad nacional competente de un Estado miembro , que , a su vez , las transmitirá a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) .
Decisión de la Comisión
de 21 de junio de 2007
relativa a la no inclusión de determinadas sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan estas sustancias
[ notificada con el número C(2007 ) 2576 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE se establece que un Estado miembro puede autorizar , durante un período de 12 años a partir de la fecha de notificación de dicha Directiva , la comercialización de productos fitosanitarios que contengan sustancias activas no incluidas en el anexo I de la misma , ya comercializadas dos años después de dicha fecha de notificación , mientras esas sustancias se van examinando gradualmente en el marco de un programa de trabajo .
En los Reglamentos ( CE ) no 1112/2002 [ 2 ] y ( CE ) no 2229/2004 [ 3 ] de la Comisión se establecen las disposiciones detalladas de aplicación de la cuarta fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE .
En el Reglamento ( CE ) no 2229/2004 se ofrece a los productores de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia la oportunidad de participar en la cuarta fase del programa de trabajo y se organiza la revisión de las sustancias que se comercializaban en dichos Estados miembros a 30 de abril de 2004 y que no estaban incluidas en el programa de trabajo .
En el caso de algunas sustancias activas , ningún productor ha presentado una notificación con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2229/2004 .
Cuando la Comisión informó de ello a los Estados miembros el 18 de noviembre de 2005 , ningún nuevo Estado miembro comunicó una declaración de interés dentro del plazo establecido .
En el caso de otras sustancias activas , todos los notificadores pusieron fin a su participación en el programa de trabajo .
La Comisión proporcionó esta información a los Estados miembros el 4 de abril de 2006 .
Solo en tres casos algún Estado miembro ha decidido actuar como notificador para su posterior participación en el programa de trabajo , conforme al artículo 14 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2229/2004 .
En el caso de determinadas sustancias activas , no se ha presentado un expediente completo y ningún Estado miembro ha manifestado su deseo de actuar de notificador .
En consecuencia , las sustancias activas a las que se refieren los considerandos 4 , 5 y 6 no deben incluirse en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE y los Estados miembros deben retirar todas las autorizaciones de productos fitosanitarios que las contengan .
En relación con algunas de estas sustancias activas , se ha presentado información que ha sido evaluada por la Comisión junto con expertos de los Estados miembros y que ha puesto de manifiesto la necesidad de seguir utilizando dichas sustancias .
Por tanto , en estas circunstancias procede ampliar el plazo para la retirada de las autorizaciones en el caso de determinados usos esenciales para los que no hay alternativas eficientes y prever condiciones estrictas con el fin de minimizar los posibles riesgos .
En cuanto a las sustancias activas respecto a las cuales solo se dispone de un breve plazo de preaviso para la retirada de los productos fitosanitarios que contengan tales sustancias , es razonable prever un plazo para la eliminación , almacenamiento , comercialización y utilización de las existencias actuales limitado a un máximo de 12 meses , a fin de que dichas existencias no se puedan utilizar en más de otro período vegetativo .
En los casos en que esté previsto un plazo de preaviso más largo , dicho plazo podrá reducirse para que termine al final del período vegetativo .
La presente Decisión no prejuzga la presentación de una solicitud para obtener la inclusión de estas sustancias en el anexo I de dicha Directiva , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las sustancias activas recogidas en el anexo I de la presente Decisión no se incluirán como sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 2
Los Estados miembros garantizarán que :
se retiran las autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan las sustancias activas enumeradas en el anexo I , a más tardar el 22 de diciembre de 2007 ;
no se concede ni se renueva ninguna autorización de productos fitosanitarios que contengan dichas sustancias activas a partir de la fecha de publicación de la presente Decisión .
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , un Estado miembro incluido en la columna B del anexo II podrá mantener autorizaciones para productos fitosanitarios que contengan sustancias activas que figuran en la columna A para los usos mencionados en la columna C de dicho anexo hasta el 30 de junio de 2010 , siempre que cumpla las condiciones siguientes :
que garantice que no tiene efectos nocivos sobre la salud humana o animal y que no tiene repercusiones inaceptables sobre el medio ambiente ;
que garantice que los productos fitosanitarios que sigan comercializándose se etiquetan de nuevo para responder a las condiciones restringidas de uso ;
que imponga todas las medidas adecuadas de reducción de los posibles riesgos ;
que se asegure de que se buscan seriamente alternativas para tales usos .
Los Estados miembros que se acojan a la excepción prevista en el apartado 1 comunicarán a la Comisión las medidas adoptadas en virtud de dicho apartado y , en particular , de sus letras a ) a d ) , a más tardar el 31 de diciembre de cada año .
Artículo 4
Todo plazo concedido por los Estados miembros de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 6 , de la Directiva 91/414 / CEE , será lo más breve posible .
Para las autorizaciones que se retiren de conformidad con el artículo 2 , expirará , a más tardar , el 22 de diciembre de 2008 .
Para las autorizaciones que se retiren de conformidad con el artículo 3 , expirará , a más tardar , el 31 de diciembre de 2010 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 21 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/31 / CE de la Comisión ( DO L 140 de 1.6.2007 , p. 44 ) .
DO L 168 de 27.6.2002 , p. 14 .
DO L 379 de 24.12.2004 , p. 13 .
ANEXO I
Lista de sustancias activas no incluidas como sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE
Parte A
Sulfuro de 2-hidroxietilo y butilo
2-Naftiloxiacetamida
3-fenil 2-propenal ( cinamaldehído )
Aminoácidos / Ácido gamma aminobutírico
Carbonato de amonio
Asfaltos
Cloruro de calcio
Hidróxido de calcio
Caseína
Cis-Zeatina
Extracto de cítricos / extracto de pomelo
Extracto de cítricos / extracto de semilla de pomelo
Polvo de hoja de conífera
Aceite de Daphne
EDTA y sus sales
Extracto de menta piperita
Extracto de roble rojo , chumbera , zumaque aromático , mangle rojo
Ácidos grasos / Ácido isobutírico ( CAS 79-31-2 )
Ácidos grasos / Ácido isovalérico ( CAS 503-74-2 )
Ácidos grasos / Sal potásica — ácido caprílico ( CAS 124-07-2 )
Ácidos grasos / Sal potásica — ácido graso de aceite de resina ( CAS 61790-12-3 )
Ácidos grasos / Ácido valérico
Ácido fólico
Ácido fórmico
Pulpa de ajo
Gelatina
Pirofosfato de hierro
Albúmina de leche
Polvo de mostaza
Aceite de parafina/(CAS 64741-88-4 )
Aceite de parafina/(CAS 64741-89-5 )
Aceite de parafina/(CAS 64741-97-5 )
Aceite de parafina/(CAS 64742-55-8 )
Aceite de parafina/(CAS 64742-65-0 )
Aceite de parafina/(CAS 8012-95-1 )
Aceites minerales/(CAS 74 869-22-0 )
Aceites minerales/(CAS 64742-55-8/64742-57-7 )
Aceites vegetales / Aceite de oliva
Aceites vegetales / Aceite etérico ( eugenol )
Aceites vegetales / Aceite de madera de gayac
Aceites vegetales / Aceite de ajo
Aceites vegetales / Aceite de pasto cedrón
Aceites vegetales / Aceite de naranja
Aceites vegetales / Aceite de piñón
Aceites vegetales / Aceite de soja
Aceites vegetales / Aceite de girasol
Aceites vegetales / Aceite de ylang-ylang
Polímero de estireno y acrilamida
Repelente ( por el sabor ) de origen vegetal y animal / extracto de grado alimentario / ácido fosfórico y harina de pescado
Repelentes ( por el olor ) de origen animal o vegetal / Aceites esenciales
Repelentes ( por el olor ) de origen animal o vegetal / Ácidos grasos , aceite de pescado
Repelentes ( por el olor ) de origen animal o vegetal / Aceite de resina crudo ( CAS 93571-80-3 )
Bicarbonato de sodio
Parte B
1 Metoxi-4-propenilbenceno ( anetol )
1 Metil-4-isopropilidenciclohex-1-eno ( terpinoleno )
2-Etil-1,6-dioxaspiro ( 4,4 ) nonano ( chalcogran )
2-Etil-1,6-dioxaspiro ( 4,4 ) nonano
2-Metil-6-metilen-2,7-octadien-4-ol ( ipsdienol )
2-Metil-6-metilen-7-octen-4-ol ( ipsenol )
2,6,6-Trimetilbiciclo[3.1.1]hept-2-eno ( alfa pineno )
4,6,6-Trimetilbiciclo[3.1.1]hept-3-enol,((S)-cis-verbenol )
3-Metil-3-buten-1-ol
3,7,7-Trimetilbiciclo[4.1.0]hept-3-eno ( 3-careno )
( E)-2-Metil-6-metilen-2,7-octadien-1-ol ( mircenol )
Acetato de E-9-dodecen-1-ilo
Acetato de ( 8E,10E)-8,10-dodecadien-1-ilo
( E , Z)-8,10-Tetradecadienilo
Acetato de ( E / Z)-9-dodecenilo ; ( E / Z)-9-Dodecen-1-ol ; Acetato de ( Z)-11-tetradecen-1-ilo
( IR)-1,3,3-Trimetil-4,6-dioxatriciclo[3.3.1.0]nonano ( lineatin )
p-Hidroxibenzoato de metilo
Ácido p-hidroxibenzoico
Parte C
Bacillus subtilis cepa IBE 711
Virus de la poliedrosis nuclear de Neodiprion sertifer
Parte D
Cloralosa
Clorofacinona
Fosfato de tricalcio
Parte F
Formaldehído
Glutaraldehído
HBTA ( ácidos de alquitrán de alto punto de ebullición ) , notificado como desinfectante
Peróxido de hidrógeno
Ácido peracético
Foxim
p-Toluenosulfon-cloramida de sodio
Parte G
1,3,5-Tir-(2-hidroxietil)-hexahidro-s-triazina
2-Mercaptobenzotiazol
2-Metoxi-5-nitrofenol , sal de sodio
3-(3-Benciloxicarbonil-metil)-2-benzotiazolinona ( benzolinona )
Cumilfenol
Complejo de cobre y 8-hidroxiquinoleína con ácido salicílico
Etanodial ( glioxal )
Hexametilentetramina
Lactofenol
Ácido jasmónico
Ácido N-fenilftalámico
ANEXO II
Lista de autorizaciones mencionadas en el artículo 3 , apartado 1
Columna A
Columna B
Columna C
Sustancia activa
Estado miembro
Uso
Quitosano ( grupo A )
Polonia
Hortalizas y plantas ornamentales
Polvo de hoja de conífera ( grupo A )
Letonia
Frambuesas , cebollas , zanahorias , coles , rábanos , colinabos y gladiolos
Cloruro de calcio ( grupo A )
Países Bajos
Raíces de achicoria
España
Manzanas y peras
Hidróxido de calcio ( grupo A )
Extracto vegetal utilizado como regulador del crecimiento en cereales , hortalizas , huertos , viñedos , cítricos , plantas ornamentales y silvicultura
Extracto de cítricos / extracto de pomelo ( grupo A )
Hortalizas , plantas ornamentales y tratamiento de semillas , desinfección de material de interior
EDTA y sus sales ( grupo A )
Árboles en vivero
Extracto de menta piperita ( grupo A )
Tratamiento presiembra de semillas
Extracto de roble rojo , chumbera , zumaque aromático , mangle rojo ( grupo A )
Remolacha azucarera
Ácidos grasos / Ácido isovalérico ( grupo A )
Patatas , maíz , cereales y remolacha
Ácidos grasos / Ácido isobutírico ( grupo A )
Ácidos grasos / Sal potásica — ácido caprílico ( CAS 124-07-2 ) ( grupo A )
Control de malas hierbas y musgos en jardines y zonas de ocio
Ácido fólico ( grupo A )
Huertos , aceitunas , cítricos , fresas y hortalizas
Ácido fórmico ( grupo A )
Achicoria
Pulpa de ajo ( grupo A )
Hortalizas y plantas ornamentales
Lanolina ( grupo A )
República Eslovaca
Repoblaciones forestales
Lecitina ( grupo A )
Grosellas negras , frutos y pepónides
Alemania
Plantas ornamentales , huertos , pequeñas bayas , especias , hierbas aromáticas y hortalizas
Aceite de parafina ( CAS 64741-88-4 ) ( grupo A )
Patatas de siembra
Aceite de parafina ( CAS 8012-95-1 ) ( grupo A )
Hungría
Árboles frutales , vides , pimienta , pepinos , remolachas azucareras , plantas ornamentales y bayas
Cereales
Aceites vegetales / Aceite de naranja ( grupo A )
Lechugas
Repelentes ( por el olor ) de origen animal o vegetal / Aceite de resina crudo ( CAS 93571-80-3 ) ( grupo A )
Lituania
Repelentes ( por el sabor ) de origen vegetal y animal / extracto de grado alimentario / ácido fosfórico y harina de pescado ( grupo A )
Patatas , remolachas , cereales , colza , leguminosas
1 Metoxi-4-propenilbenceno ( anetol ) ( grupo B )
Almendras , cerezas , ciruelas , manzanas , melones y peras
1 Metil-4-isopropilidenciclohex-1-eno ( terpinoleno ) ( grupo B )
2,6,6-Trimetilbiciclo[3.1.1]hept2-eno ( alfa pineno ) ( grupo B )
4,6,6-Trimetilbiciclo[3.1.1]hept-3-enol , ( ( S)-cis-verbenol ) ( grupo B )
2-Etil-1,6-dioxaspiro ( 4,4 ) nonano ( chalcogran ) ( grupo B )
2-Metil-3-buten-2-ol ( grupo B )
3,7,7-Trimetilbiciclo[4.1.0]hept-3-eno ( 3-careno ) ( grupo B )
( E)-2-Metil-6-metilen-2,7-octadien-1-ol ( mircenol ) ( grupo B )
2-Metil-6-metilen-2,7-octadien-4-ol ( ipsdienol ) ( grupo B )
p-Hidroxibenzoato de metilo ( grupo B )
Brodifacum ( grupo D )
Alemania y España
Rodenticida : solo para cebos ya preparados si están colocados adecuadamente en tolvas especialmente construidas .
Solo para usuarios profesionales con equipo de protección adecuado .
Rodenticida y tolpicida : solo para cebos ya preparados si están colocados adecuadamente en tolvas especialmente construidas .
Cloralosa ( grupo D )
Francia
Usado para el control de las poblaciones de Corvus spp y topos .
Autorización restringida para aplicaciones en cebos y en condiciones controladas , conforme a una normativa nacional específica .
Clorofacinona ( grupo D )
Francia , Alemania y España
Rodenticida : solo para cebos ya preparados si están colocados adecuadamente en tolvas especialmente construidas .
Glutaraldehído ( grupo F )
Bélgica
Desinfección de herramientas agrícolas , vehículos de transporte , locales vacíos de cultivo de setas o champiñones , almacenes vacíos de productos fitosanitarios .
Desinfección de herramientas agrícolas y almacenes vacíos de productos fitosanitarios .
Desinfección de herramientas agrícolas , vehículos de transporte y almacenes vacíos de productos fitosanitarios e invernaderos .
Peróxido de hidrógeno ( grupo F )
Desinfección de invernaderos , herramientas agrícolas y tuberías de riego
Bulbos de flores y achicoria
Reino Unido
Bulbos de flores , tubérculos de patata y desinfección de invernaderos , almacenes y herramientas y equipos agrícolas
Ácido peracético ( grupo F )
Desinfección de invernaderos , almacenes y herramientas y equipos agrícolas
Bulbos de flores
Eslovenia
Insecticida para aplicación en el suelo
1,3,5-Tir-(2-hidroxietil)-hexahidro-s-triazina ( grupo G )
Equipos , invernaderos , máquinas y otras herramientas agrícolas
Hexametilentetramina ( grupo G )
Biohumus ( grupo G )
Plantas ornamentales y estimulante para plantas
Flufenzin ( grupo G )
Árboles frutales , vides , bayas , hortalizas y árboles ornamentales
Etanodial ( glioxal ) ( grupo G )
Desinfección de herramientas agrícolas , vehículos de transporte , invernaderos y almacenes vacíos de productos fitosanitarios .
Ácido N-fenilftalámico ( grupo G )
Hortalizas , girasoles , soja , alfalfa , altramuces , tréboles encarnados , colza , arroz , guindas , manzanas y vides
Oleína
Huertos y viveros de árboles frutales
Cis-Zeatina ( grupo A )
Quitosano
Citronelol
Lanolina
Lecitina
Propóleo
2-Metoxipropan-1-ol
2-Metoxipropan-2-ol
2-Metil-3-buten-2-ol
Decisión de la Comisión
de 30 de noviembre de 2009
por la que se permite a los Estados miembros ampliar las autorizaciones provisionales concedidas a las nuevas sustancias activas metaflumizona y gamma-cihalotrin
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , en marzo de 2005 el Reino Unido recibió una solicitud de BASF Agro S.A.S , Francia , para la inclusión de la sustancia activa metaflumizona en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 2006/517 / CE de la Comisión [ 2 ] , se confirmó que el expediente estaba completo y que podía considerarse que cumplía en principio los requisitos sobre datos e información establecidos en los anexos II y III de dicha Directiva .
En agosto de 2001 , el Reino Unido recibió una solicitud de Pytech Chemicals GMbH en lo que respecta a la sustancia gamma-cihalotrin .
Mediante la Decisión 2006/35 / CE de la Comisión [ 3 ] se confirmó que el expediente estaba completo , esto es , que podía considerarse que cumplía en principio los requisitos sobre datos e información establecidos en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE .
La confirmación de la integridad de los expedientes era necesaria para permitir su examen detallado y para ofrecer a los Estados miembros la posibilidad de conceder autorizaciones provisionales , por períodos de hasta tres años , para productos fitosanitarios que contengan estas sustancias activas , de acuerdo con las condiciones establecidas en el artículo 8 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE , especialmente por lo que se refiere a realizar una evaluación detallada de las sustancias activas y de los productos fitosanitarios conforme a los requisitos establecidos en esa Directiva .
Los efectos de estas sustancias activas sobre la salud humana y el medio ambiente se han evaluado , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , en lo relativo a los usos propuestos por los solicitantes .
El Estado miembro ponente presentó a la Comisión los proyectos de informe de evaluación respectivos los días 15 de abril de 2008 ( metaflumizona ) y 25 de enero de 2008 ( gamma-cihalotrin ) .
Tras la presentación de los proyectos de informe de evaluación por el Estado miembro ponente , se ha considerado necesario en cada caso recabar más información de los solicitantes y pedir al Estado miembro ponente que la examine y presente su evaluación .
Por ello , aún no ha terminado el examen de los expedientes y no será posible completar las evaluaciones dentro del plazo de tres años contemplado en la Directiva 91/414 / CEE , artículo 8 , apartado 1 .
Como hasta ahora las evaluaciones no han puesto de manifiesto ningún motivo de preocupación inmediata , los Estados miembros deben tener la posibilidad de prolongar por un período de 24 meses las autorizaciones provisionales concedidas a los productos fitosanitarios que contienen la sustancia activa en cuestión , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE , a fin de que puedan seguir examinándose los expedientes .
Se espera que la evaluación y el proceso de toma de decisiones sobre la posible inclusión en el anexo I de las sustancias activas metaflumizona y gamma-cihalotrin hayan terminado en el plazo de 24 meses .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros podrán ampliar las autorizaciones provisionales de los productos fitosanitarios que contienen metaflumizona o gamma-cihalotrin por un plazo máximo de 24 meses a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2009 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 201 de 25.7.2006 , p. 34 .
DO L 313 de 12.10.2004 , p. 21 .
Reglamento ( CE ) no 1682/2006 de la Comisión
de 14 de noviembre de 2006
por el que se fijan los coeficientes aplicables a los cereales exportados en forma de Scotch whisky ( whisky escocés ) durante el período 2006/07
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2825/93 de la Comisión , de 15 de octubre de 1993 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la fijación y concesión de restituciones adaptadas para los cereales exportados en forma de determinadas bebidas espirituosas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
Según establece el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 , las cantidades de cereales por las que se concede la restitución son las situadas bajo control y destiladas , a las que se aplica un coeficiente fijado anualmente por cada Estado miembro interesado .
Ese coeficiente expresa la relación entre las cantidades totales exportadas y las cantidades totales comercializadas de la bebida espirituosa en cuestión , tomando como base la tendencia observada en la evolución de esas cantidades durante el número de años correspondiente al período medio de envejecimiento de la bebida espirituosa .
De acuerdo con la información suministrada por el Reino Unido para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 , el período medio de envejecimiento para el Scotch whisky ( whisky escocés ) en 2005 era de ocho años .
Procede fijar los coeficientes para el período comprendido entre el 1 de octubre de 2006 y el 30 de septiembre de 2007 .
El artículo 10 del Protocolo 3 del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo excluye la concesión de restituciones por las exportaciones a Liechtenstein , Islandia y Noruega .
Además , la Comunidad ha firmado con algunos terceros países acuerdos que conllevan la supresión de las restituciones por exportación .
Procede por consiguiente , en aplicación del artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 , tener en cuenta esos extremos para el cálculo del coeficiente correspondiente al período 2006/07 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento se fijan los coeficientes contemplados en el artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 , aplicables a los cereales utilizados en el Reino Unido para la fabricación del Scotch whisky ( whisky escocés ) durante el período comprendido entre el 1 de octubre de 2006 y el 30 de septiembre de 2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 258 de 16.10.1993 , p. 6 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1633/2000 ( DO L 187 de 26.7.2000 , p. 29 ) .
ANEXO
Coeficientes aplicables al Reino Unido
Período de aplicación
Coeficiente aplicable
a la cebada transformada en malta utilizada para la fabricación del whisky de malta
a los cereales utilizados para la fabricación del whisky de cereales
Del 1 de octubre de 2006 al 30 de septiembre de 2007
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1285/2006 de la Comisión , de 29 de agosto de 2006 , por el que se abre el procedimiento de asignación de los certificados de exportación de los quesos que se vayan a exportar en 2007 a los Estados Unidos de América en el marco de determinados contingentes derivados de los acuerdos del GATT
( Diario Oficial de la Unión Europea L 235 de 30 de agosto de 2006 )
En la página 11 , en el anexo II :
en lugar de :
« Identificación del grupo y del contingente mencionados en la columna 3 del anexo 1 del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 » ,
léase :
« Identificación del grupo y del contingente mencionados en la columna 3 del anexo 1 del Reglamento ( CE ) no 1285/2006 » ;
« Denominación del grupo indicado en la columna 2 del anexo 1 del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 » ,
« Denominación del grupo indicado en la columna 2 del anexo 1 del Reglamento ( CE ) no 1285/2006 » .
En la página 12 , en el anexo III :
En la página 13 , en el anexo IV , en el título de la primera columna :
« Identificación del grupo y del contingente mencionados en la columna 3 del anexo 1 del Reglamento ( CE ) no 1285/2006 » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 195/2014 de la Comisión
de 28 de febrero de 2014
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de febrero de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 1286/2011 de la Comisión
de 9 de diciembre de 2011
por el que se adopta , con arreglo al artículo 5 , apartado 4 , de la Directiva 2009/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , una metodología común para la investigación de siniestros e incidentes marítimos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2009/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , por la que se establecen los principios fundamentales que rigen la investigación de accidentes en el sector del transporte marítimo y se modifican las Directivas 1999/35 / CE del Consejo y 2002/59 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2009/18 / CE dispone que la Comisión debe adoptar una metodología común para la investigación de siniestros e incidentes marítimos , que los organismos de investigación habrán de emplear cuando realicen investigaciones de seguridad .
Con el fin de que las investigaciones tengan un gran nivel de calidad , la metodología común para la investigación de siniestros e incidentes marítimos debe incorporar normas comunes aplicables en principio a todas las investigaciones realizadas de conformidad con la Directiva 2009/18 / CE .
Las normas generales previstas en la metodología común deben ser utilizadas directamente por los organismos de investigación de los Estados miembros .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de seguridad marítima y prevención de la contaminación por los buques [ 2 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del presente Reglamento establece la metodología común para la investigación de siniestros e incidentes marítimos de conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 4 , de la Directiva 2009/18 / CE .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de diciembre de 2011 .
DO L 131 de 28.5.2009 , p. 114 .
DO L 324 de 29.11.2002 , p. 1 .
ANEXO
METODOLOGÍA COMÚN PARA LA INVESTIGACIÓN DE SINIESTROS E INCIDENTES MARÍTIMOS
FINALIDAD , ÁMBITO Y APLICACIÓN
La finalidad de efectuar investigaciones de seguridad de los accidentes marítimos es reducir el riesgo de futuros siniestros e incidentes y aminorar las graves consecuencias que de ellos se derivan , como la pérdida de vidas y de buques o la contaminación del entorno marino .
La finalidad del presente documento es proporcionar una metodología común a los organismos de investigación de los Estados miembros para que realicen investigaciones en materia de seguridad marítima de conformidad con la Directiva 2009/18 / CE .
El documento se basa en el ámbito de aplicación y las definiciones de la Directiva 2009/18 / CE y tiene en cuenta los instrumentos de la OMI mencionados en la Directiva .
La metodología tiene como objetivo establecer un planteamiento común , aplicable en principio en todas las investigaciones realizadas de conformidad con la Directiva , y esboza las características de una buena investigación de seguridad .
No se trata de una lista de control .
Los investigadores deberán utilizar su criterio y formación profesional para tener en cuenta las circunstancias de cada situación .
De este modo , aplicando a la investigación esta metodología común y un planteamiento objetivo y sistemático , el organismo de investigación debe estar en condiciones óptimas para extraer conclusiones de cada uno de los accidentes y mejorar así la seguridad marítima .
Para poder determinar correctamente las causas de un siniestro o incidente marítimo es preciso efectuar una investigación oportuna y metódica que no se limite al examen de las pruebas inmediatas , sino que busque las condiciones subyacentes que puedan originar otras incidencias en el futuro .
La investigación puede entenderse así como un medio que permite conocer no solo las causas inmediatas , sino también los problemas que se plantean en el contexto general de la reglamentación , de las directrices normativas y de su aplicación .
CONTENIDO
Disposición operativa
Cada organismo de investigación programará su actuación con la antelación suficiente para garantizar que , tras la notificación y en la fase inicial de una investigación , no se produzcan retrasos innecesarios por no disponerse de información pertinente o indispensable o por falta de preparación o de conocimientos .
El plan de preparación deberá garantizar que , en la medida de lo posible , se dispone de inmediato de los recursos y procedimientos imprescindibles , como , por ejemplo , un número suficiente de investigadores debidamente preparados y la coordinación nacional e internacional necesaria para poder emprender rápidamente las actuaciones iniciales , tras haberse recibido la primera notificación de un siniestro o incidente .
Se adoptarán las medidas oportunas para garantizar que el organismo encargado de la investigación de accidentes recibe con rapidez , durante las veinticuatro horas del día , las notificaciones de siniestros e incidentes .
Evaluación inicial y respuesta
Tras recibir una notificación , los organismos de investigación evaluarán la situación .
La evaluación inicial es decisiva para que dichos organismos puedan hacerse una idea general de la situación lo antes posible , reduzcan al mínimo la posible pérdida de pruebas y determinen el tipo de información necesaria para decidir las medidas que deban tomarse .
En la medida de lo posible , esta evaluación deberá facilitar la comprensión de los elementos siguientes :
los acontecimientos en conjunto ,
la categoría del acontecimiento .
Además de los factores enumerados en el artículo 5 , apartado 2 , de la Directiva 2009/18 / CE , también se podrán tener en cuenta , entre otros , los que se citan a continuación , al decidir qué siniestros o incidentes no muy graves se deben investigar :
el posible valor que puede tener la realización de una investigación para la seguridad ,
el perfil público del siniestro ,
si el siniestro forma parte de una tendencia que puede determinarse ,
las posibles consecuencias del siniestro ,
la importancia de los recursos disponibles y previstos en caso de prioridades contradictorias y la importancia de todo retraso de la investigación ,
los riesgos que puede entrañar no efectuar la investigación ,
lesiones graves de la tripulación y / o los pasajeros que se hallen a bordo ,
la contaminación de zonas ambientalmente sensibles ,
buques que puedan sufrir daños estructurales importantes ,
siniestros que alteren o puedan alterar operaciones portuarias fundamentales .
Una vez que se haya decidido investigar un siniestro grave o cualquier otro siniestro o incidente marítimo , la investigación deberá realizarse normalmente con la misma urgencia que la de un siniestro muy grave .
Cuando deba efectuarse una investigación , los organismos de investigación adoptarán inmediatamente las medidas oportunas , dentro de lo posible , para garantizar la conservación de las pruebas , la coordinación con otras partes con intereses de consideración y la designación de un Estado investigador principal .
Estrategia y recogida de pruebas
El organismo de investigación del Estado miembro investigador principal , en estrecha colaboración con los de los demás Estados con intereses de consideración , elaborará con toda prontitud una estrategia que tenga por objeto el alcance , la orientación y el calendario de la investigación .
El organismo de investigación examinará el plan durante el transcurso de la investigación ; al concluir la fase de recogida de pruebas , el organismo de investigación deberá haber reunido , en la medida de lo posible , la totalidad de las pruebas de todos los ámbitos que puedan haber influido en el siniestro o incidente .
El alcance de una investigación de seguridad y el procedimiento que deba seguirse deberán bastar para eliminar todas las incertidumbres posibles , de modo que puedan plantearse hipótesis lógicas sólidas sobre las causas que han provocado el siniestro o el incidente marítimo .
En la medida de lo posible , los organismos de investigación de los Estados miembros con intereses de consideración prestarán el oportuno apoyo al Estado miembro investigador principal .
El organismo de investigación principal designará a un investigador para que realice la investigación , utilice los recursos apropiados y comience la recogida de pruebas lo antes posible , ya que la calidad de estas , sobre todo cuando depende de la precisión de los recuerdos humanos , puede deteriorarse rápidamente con el paso del tiempo ; por otra parte , ningún buque que se vea implicado en un siniestro o incidente marítimo debe sufrir más retrasos de los absolutamente necesarios para la recogida de pruebas .
En la fase inicial de toda investigación , los investigadores reunirán el mayor número de pruebas pertinentes posible que pueda ayudar a comprender el incidente y a determinar sus causas , teniendo presente la posible amplitud de la investigación .
Además de los datos que se hayan reunido en la fase de notificación inicial , los investigadores deberán obtener los antecedentes y la información de referencia apropiados .
Dichos antecedentes e información pueden consistir en pruebas o datos solicitados a cualquier sistema de seguimiento , al sistema de control del tráfico , a la administración marítima , a los servicios de salvamento , a la compañía naviera o al buque siniestrado .
En su caso , el organismo de investigación deberá interrogar bases de datos , entre ellas la de la Plataforma europea de información sobre siniestros marítimos , y consultará otras fuentes de información que ayuden a conocer posibles problemas de seguridad relacionados con el siniestro o incidente marítimo que se esté investigando .
En principio , los investigadores deberán visitar , si ello es factible , el lugar del siniestro o de la incidencia con el fin de reunir pruebas intactas y efectuar una primera valoración del incidente .
Cuando no se haya podido mantener el estado del lugar , se adoptarán las medidas oportunas , siempre que sea posible , para obtener documentación apropiada del escenario , como , por ejemplo , fotografías , grabaciones audiovisuales , dibujos o cualquier otro medio disponible , con el fin de reunir pruebas importantes y , en su caso , recrear las circunstancias posteriormente .
Cuando el buque esté equipado con un registrador de datos de la travesía ( RDT ) , los investigadores harán todo lo posible por recuperar y conservar la información grabada en él .
En concreto , deberán tomar rápidamente las medidas necesarias para archivar los datos del RDT y evitar que se destruyan .
Asimismo , harán todo lo posible para obtener de fuentes electrónicas toda información que sea pertinente , tanto en el buque como en tierra .
Además , examinarán , en el orden que consideren apropiado , los documentos , procedimientos y registros pertinentes que estén disponibles .
Se realizarán interrogatorios de todos los testigos disponibles que el organismo de investigación principal considere pertinentes .
Los investigadores señalarán los testigos que deseen interrogar inicialmente y elaborarán un plan de interrogación .
El plan deberá tener en cuenta , entre otras cosas , el cansancio ( de los testigos y del investigador ) , la fragilidad de los testimonios humanos y los desplazamientos previstos de los posibles testigos .
Entre los posibles testigos cabe nombrar , entre otros , a los siguientes :
personas implicadas directamente en el siniestro o incidente marítimo y sus consecuencias ;
testigos oculares del siniestro o incidente marítimo ;
personal que intervenga en situaciones de emergencia ;
personal de la compañía , funcionarios portuarios , diseñadores , personal de reparaciones y especialistas técnicos .
En caso de no poder hablar directamente con algún testigo , el organismo de investigación principal tomará las medidas apropiadas para obtener las pruebas por otros medios .
Las pruebas podrán obtenerse interrogando por teléfono a los testigos o pidiendo a otros investigadores con formación en asuntos de seguridad que realicen el interrogatorio en nombre del Estado investigador principal .
En este último caso , la persona que efectúe el interrogatorio habrá de ser informada cuidadosamente por el investigador que realice la investigación .
Es posible que numerosos testigos clave tengan que ser interrogados más de una vez .
Siempre que sea posible se comprobará la información .
Puede que las declaraciones efectuadas por diferentes testigos se contradigan y sean necesarias nuevas pruebas .
Para garantizar que todos los hechos pertinentes se ponen al descubierto , deberán hacerse las preguntas « quién » , « qué » , « cuándo » , « cómo » y « por qué » .
Los factores humanos son parte integrante de la mayoría de las investigaciones y los investigadores en cuestiones de seguridad deben recibir una formación apropiada .
El éxito de la investigación de los factores humanos depende en gran medida del tipo y la calidad de la información recopilada .
Puesto que no hay dos incidencias iguales , el organismo de investigación deberá determinar el tipo y la calidad de los datos que haya que recoger y examinar .
Como norma , el investigador deberá recopilar el máximo de información inicialmente y descartar datos superfluos a medida que avance la investigación .
En caso necesario , el organismo de investigación deberá obtener determinadas pruebas materiales para realizar un examen científico , una inspección o una prueba en tierra .
En tales casos , los investigadores deberán tener presente que las pruebas disponibles pueden degradarse con el tiempo y procederán , por lo tanto , a recogerlas lo antes posible .
Previamente , las pruebas se fotografiarán in situ si es posible .
Las pruebas se recogerán y conservarán con todas las precauciones debidas para evitar que su examen se vea afectado por ello .
Si se considera útil en el marco de su investigación , los organismos de investigación podrán proceder a un examen especial , en particular un examen técnico del buque y de los diferentes sistemas y equipamientos a bordo , o mandar que lo realicen especialistas competentes .
Mientras proceden a recoger pruebas , los organismos de investigación tratarán de determinar las pruebas que puedan faltar .
Análisis
Una vez que haya recogido las pruebas y los datos complementarios afines , el organismo de investigación del Estado miembro investigador principal , en colaboración con otros Estados con intereses de consideración , en su caso , los analizará con vistas a determinar los factores causantes y contribuyentes .
A este respecto , los investigadores deberán tener en cuenta el interés variable de las pruebas que hayan recogido y decidirán cuál es el mejor medio de eliminar las ambigüedades o contradicciones .
La correcta identificación de los factores causales requiere una investigación oportuna y metódica , que no se limite al examen de las pruebas inmediatas , sino que busque las condiciones subyacentes , las cuales pueden estar lejos del lugar del siniestro o incidente marítimo y originar otros siniestros o incidentes marítimos en el futuro .
Las investigaciones en materia de seguridad marítima deben servir , pues , en principio , como medio para conocer no solo los factores causales inmediatos , sino también las condiciones que pueden estar presentes en el conjunto del proceso operativo .
Para ello , el análisis de las pruebas acumuladas deberá ser exhaustivo e iterativo .
En caso de que no pueda solventarse la carencia de ciertos datos y se recurra a extrapolaciones lógicas y supuestos razonables , tales extrapolaciones y supuestos deberán indicarse claramente al redactar el informe .
Un instrumento que puede resultar útil en este proceso es la determinación de todas las opciones y su reducción analítica con el fin de lograr las hipótesis más probables .
Recomendaciones en materia de seguridad
Toda recomendación en materia de seguridad se basará en el análisis .
Las recomendaciones se dirigirán a las organizaciones o personas que estén en mejor posición para adoptar medidas correctivas .
Las recomendaciones podrán basarse en investigaciones sobre la seguridad o en investigaciones y análisis de datos abstractos .
Su formulación podrá realizarse en colaboración y concertación con las partes interesadas pertinentes , puesto que con frecuencia están en una posición idónea para determinar y poner en práctica las medidas de seguridad apropiadas .
No obstante , la decisión final sobre el contenido y los destinatarios de las recomendaciones en materia de seguridad deberá corresponder al organismo de investigación principal .
Cuando se considere que un factor causal o contribuyente es tan grave que requiere atención urgente , se adoptarán las medidas apropiadas , como , por ejemplo , la publicación de una recomendación provisional sobre seguridad .
Para que una recomendación sea aceptada y aplicada lo mejor posible por los destinatarios , deberá responder a las siguientes condiciones :
ser necesaria ,
tener capacidad para ser eficaz ,
ser viable ,
ser pertinente ,
ser selectiva ,
ser clara , directa y concisa ,
estar enunciada de modo que pueda servir de base para la aplicación de planes de medidas correctivas , poniendo de relieve la carencia de seguridad que debe corregirse .
Informes
El organismo de investigación del Estado miembro investigador principal elaborará un borrador de informe en colaboración con otros Estados con intereses de consideración .
En el borrador se expondrán , de manera coherente y concisa , los hechos y el análisis en los que se basan las conclusiones y las recomendaciones .
Cuando resulte factible , el borrador del informe o partes apropiadas del mismo se pondrán a disposición de las personas u organizaciones que pudieran resultar afectadas por él para que lo consulten de manera confidencial .
El organismo de investigación publicará el informe final , en su caso con las modificaciones oportunas .
Seguimiento
Los organismos de investigación procurarán averiguar datos de las medidas adoptadas en respuesta a las recomendaciones sobre seguridad .
la sucesión temporal de los principales sucesos ,
el personal afectado y
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 636/2011 de la Comisión
de 29 de junio de 2011
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Moules de bouchot de la Baie du Mont-Saint-Michel ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Moules de bouchot de la Baie du Mont-Saint-Michel » presentada por Francia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 302 de 9.11.2010 , p. 11 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.7 .
Pescado , moluscos y crustáceos frescos y productos derivados de ellos
FRANCIA
Moules de bouchot de la Baie du Mont-Saint-Michel ( DOP )
Reglamento ( CE ) no 815/2006 de la Comisión
de 31 de mayo de 2006
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 1 de junio de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece la percepción de los derechos del arancel aduanero común con motivo de la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del citado Reglamento .
No obstante , el derecho de importación para los productos indicados en el apartado 2 de dicho artículo es igual al precio de intervención válido para estos productos en el momento de su importación , incrementado en un 55 % y reducido en el precio de importación cif aplicable al envío de que se trate .
No obstante , este derecho no podrá sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
En virtud de lo establecido en el apartado 3 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , los precios de importación cif se calculan tomando como base los precios representativos del producto en cuestión en el mercado mundial .
El Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo que respecta a los derechos de importación del sector de los cereales .
Los derechos de importación son aplicables hasta la entrada en vigor de otros nuevos .
Para permitir el funcionamiento normal del régimen de derechos por importación , es necesario utilizar para el cálculo de estos últimos los tipos representativos de mercado registrados durante un período de referencia .
La aplicación del Reglamento ( CE ) no 1249/96 conduce a fijar los derechos de importación conforme al anexo I del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento se establecen , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II , los derechos de importación del sector de los cereales mencionados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 1 de junio de 2006
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam : 17,11 EUR / t ; Grandes Lagos–Rotterdam : 21,34 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 12 de septiembre de 2012
relativa a la movilización del Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización , de conformidad con el punto 28 del Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión , sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera ( solicitud « EGF/2011/017 ES / Aragón Construction » , procedente de España )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo Interinstitucional entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión , sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y , en particular , su punto 28 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) se creó para prestar apoyo adicional a los trabajadores despedidos como consecuencia de grandes cambios estructurales en los patrones del comercio mundial provocados por la globalización y para ayudarlos a reincorporarse al mercado laboral .
El ámbito de intervención del FEAG se amplió a las solicitudes presentadas a partir del 1 de mayo de 2009 hasta el 30 de diciembre de 2011 para prestar ayuda a los trabajadores despedidos como consecuencia directa de la crisis económica y financiera .
El Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la movilización del FEAG hasta un límite máximo anual de 500 millones EUR .
Por tanto , la Comisión propone conceder un importe de 1300000 EUR .
Por consiguiente , debe movilizarse el FEAG para aportar una contribución financiera en respuesta a la solicitud presentada por España .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea correspondiente al ejercicio 2012 , se movilizará el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) para proporcionar un importe de 1300000 EUR en créditos de compromiso y de pago .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 12 de septiembre de 2012 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 .
Dicha solicitud cumple los requisitos para fijar el importe de las contribuciones financieras de acuerdo con lo establecido en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 .
Reglamento ( CE ) no 1362/2004 de la Comisión
de 28 de julio de 2004
relativo a la expedición de certificados de exportación del sistema A3 en el sector de las frutas y hortalizas ( uvas de mesa y melocotones )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercado en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 35 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1205/2004 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación en la que se fijan los tipos de restitución indicativos y las cantidades indicativas para los cuales se pueden expedir los certificados de exportación del sistema A3 .
En función de las ofertas presentadas , procede fijar los tipos máximos de restitución y los porcentajes de expedición para las cantidades en relación con las ofertas realizadas al nivel de dichos tipos máximos .
En el caso de las manzanas el tipo máximo necesario para la concesión de certificados hasta alcanzar la cantidad indicativa , dentro del límite de las cantidades licitadas , es superior a una vez y media el tipo de restitución indicativo .
Asi pues , el importe de la restitución se fijará de conformidad con el apartado 4 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1961/2001 de la Comisión , de 8 de octubre de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2200/96 des Consejo en lo que respecta a las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas [ 3 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de frutas y hortalizas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En lo que respecta a las uvas de mesa y los melocotones el tipo máximo de restitución y el porcentaje de expedición relativos a la licitación abierta por el Reglamento ( CE ) no 1205/2004 se fijan en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 230 de 30.6.2004 , p. 39 .
ANEXO
Expedición de certificados de exportación del sistema A3 en el sector de las frutas y hortalizas ( uvas de mesa y melocotones )
Producto
Tipo máximo de restitución
( EUR / t neta )
Porcentaje de expedición de las cantidades solicitadas al nivel del tipo máximo de restitución
Uvas de mesa
Melocotones
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 268 de 9.10.2001 , p. 8 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1276/2002 ( DO L 170 de 29.6.2002 , p. 69 ) .
Solo los textos originales de la CEPE tienen efectos jurídicos con arreglo al Derecho público internacional .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben verificarse en la última versión del documento de la CEPE « TRANS / WP.29/343 » , que puede consultarse en : http://www.unece.org/trans/main/wp29/wp29wgs/wp29gen/wp29fdocstts.html
Reglamento no 1 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE ) « Prescripciones uniformes sobre la homologación de los faros de los vehículos de motor que emiten un haz de cruce o un haz de carretera asimétricos y están equipados con lámparas de incandescencia de las categorías R2 o HS1 »
Incorpora todo el texto válido hasta :
la serie 02 de enmiendas . Fecha de entrada en vigor : 8 de septiembre de 2001 .
ÍNDICE
REGLAMENTO
Ámbito de aplicación
Definiciones
Solicitud de homologación
Marcado
Homologación
Especificaciones generales
Iluminación
Medición de molestias visuales
Faro normalizado
Conformidad de la producción
Sanciones por disconformidad de la producción
Modificación y extensión de la homologación de un tipo de faro
Cese definitivo de la producción
Nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de la realización de los ensayos de homologación y de los departamentos administrativos
Disposiciones transitorias
ANEXOS
Anexo 1 — Comunicación relativa a la concesión , extensión , denegación o retirada de la homologación o al cese definitivo de la producción de un tipo de faro con arreglo al Reglamento no 1
Anexo 2 — Faros especiales para tractores agrícolas o forestales y otros vehículos que se desplazan a baja velocidad
Anexo 3 — Requisitos mínimos aplicables a los procedimientos de control de la conformidad de la producción
Anexo 4 — Ensayos de estabilidad del rendimiento fotométrico de los faros en funcionamiento
Anexo 5 — Ejemplos de disposición de las marcas de homologación
Anexo 6 — Pantallas de medición
Anexo 7 — Requisitos para faros con lentes de material plástico : ensayo de la lente o muestras del material y de los faros completos
Anexo 8 — Requisitos mínimos para la toma de muestras de los inspectores
ÁMBITO DE APLICACIÓN [ 1 ]
El presente Reglamento se aplica a los faros de los vehículos de motor con lentes de cristal o de material plástico .
DEFINICIONES
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« Lente » , el componente exterior del faro ( unidad ) que transmite luz a través de su zona iluminante .
« Revestimiento » , todo producto o productos aplicados , en una o varias capas , a la cara exterior de la lente .
Faros de « tipos » diferentes , los faros que difieren en aspectos esenciales como :
la marca de fábrica o comercial ,
las características del sistema óptico ,
la inclusión de componentes que pueden modificar los resultados ópticos por reflexión , refracción , absorción o deformación durante el funcionamiento ,
la especialización para la circulación por la derecha o por la izquierda o posibilidad de utilización para los dos sentidos de circulación ,
la obtención de un haz de cruce o de un haz de carretera o de ambos ,
los materiales de los que están hechas las lentes y el recubrimiento , si lo hubiera ,
el soporte de la lámpara ( o lámparas ) de incandescencia de una de las categorías siguientes : R2 o HS1 [ 2].2 .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
La solicitud de homologación deberá presentarla el titular de la marca de fábrica o comercial o su representante debidamente autorizado .
En la solicitud se especificará si el faro emite un haz de cruce y un haz de carretera o solo uno de esos haces .
Cuando se trate de un faro que emita un haz de cruce , si el faro está diseñado para los dos sentidos de circulación o solamente para la circulación por la izquierda o por la derecha .
Si el faro está provisto de un reflector ajustable , indíquese la posición o posiciones de montaje del faro en relación con el suelo y el plano longitudinal medio del vehículo .
La solicitud llevará adjuntos por cada tipo de faro :
Dibujos , por triplicado , lo suficientemente detallados como para hacer posible identificar el tipo , y en los que se muestre una vista frontal del faro con detalles de las nervaduras de la lente , si las hubiera , y un corte transversal ; se indicará en los dibujos el espacio reservado para la marca de homologación .
Si el faro tiene un reflector ajustable , indíquese la posición o posiciones de montaje del faro en relación con el suelo y el plano longitudinal medio del vehículo , en caso de que el faro se utilice solo en esa posición o posiciones .
Una sucinta descripción técnica .
Dos muestras del tipo de faro .
Para el ensayo del material plástico del que esté fabricada la lente :
Trece lentes .
Seis de dichas lentes pueden sustituirse por seis muestras del material , de una dimensión mínima de 60 × 80 mm , con una superficie exterior plana o convexa y un área sustancialmente plana en el medio ( radio de curvatura no inferior a 300 mm ) que mida al menos 15 × 15 mm .
Cada una de esas lentes o muestras del material habrá sido fabricada mediante el método que se emplee para la fabricación en serie .
Un reflector en el que puedan montarse las lentes conforme a las instrucciones del fabricante .
Se adjuntará a los materiales de los que se compongan las lentes y , en su caso , los revestimientos , el acta del ensayo de las características de dichos materiales y revestimientos , si han sido ensayados ya .
La autoridad competente comprobará la existencia de disposiciones adecuadas que garanticen un control eficaz de la conformidad de la producción previamente a la concesión de la homologación .
MARCADO [ 3 ]
Los faros presentados a la homologación deberán llevar la marca de fábrica o comercial del solicitante .
Los faros dispondrán en la lente y en el cuerpo [ 4 ] principal de espacio suficiente para la marca de homologación y los símbolos adicionales citados en el punto 4 ; el espacio destinado a tal efecto se indicará en los dibujos a que se refiere el punto 2.2.1 anterior .
En el caso de los faros diseñados para cumplir los requisitos tanto de los países en los que se circula por la derecha como de los países en los que se circula por la izquierda , las dos posiciones de la unidad óptica en el vehículo o de la lámpara de incandescencia en el reflector irán señaladas por las letras mayúsculas R , D , L y G respectivamente .
HOMOLOGACIÓN
Generalidades
Se concederá la homologación a un tipo de faro presentado con arreglo al punto 2 anterior , si todas las muestras del mismo cumplen los requisitos del presente Reglamento .
En caso de que las luces agrupadas , combinadas o de incorporación mutua cumplan los requisitos de varios reglamentos , bastará con colocar una marca de homologación internacional , siempre que cada una de las luces agrupadas , combinadas o de incorporación mutua satisfaga las disposiciones aplicables .
Este requisito no se aplicará a los faros provistos de bombillas de dos filamentos cuando se homologue solo uno de los haces .
Se asignará un número de homologación a cada tipo homologado .
Una Parte contratante no podrá asignar el mismo número a más de un tipo de faro cubierto por el presente Reglamento salvo en caso de extensión de la homologación a un dispositivo que únicamente se diferencie por el color de la luz emitida .
Se comunicará a las partes en el Acuerdo de 1958 por el que se aplica el presente Reglamento la homologación , extensión o denegación de la misma , así como el cese definitivo de la producción de un tipo de faro mediante el impreso cuyo modelo figura en el anexo 1 del presente Reglamento , incluyendo en el mismo los datos señalados en el punto 2.2.1 y si el faro posee un reflector ajustable y debe utilizarse únicamente en las posiciones indicadas en el punto 2.2.1 , el solicitante tendrá la obligación , impuesta por la homologación , de informar adecuadamente al usuario sobre la o las posiciones de montaje correctas .
Además de la marca exigida en el punto 3.1 , se colocará , en el espacio a que se hace referencia en el punto 3.2 anterior de cada faro que se ajuste a un tipo homologado con arreglo al presente Reglamento , una marca de homologación según lo descrito en los puntos 4.2 y 4.3 siguientes .
Composición de la marca de homologación
La marca de homologación consistirá en :
Una marca de homologación internacional compuesta por :
La letra mayúscula « E » dentro de un círculo seguida del número [ 5 ] que identifica al país emisor de la homologación .
El número de homologación exigido en el punto 4.1.3 anterior .
Los siguientes símbolos adicionales :
Si se trata de faros que cumplen únicamente los requisitos de circulación por la izquierda , una flecha horizontal dirigida hacia la derecha de un observador que se encuentre delante del faro , es decir , hacia el lado en el que se circula .
Si se trata de faros diseñados para cumplir los requisitos de circulación por la derecha y por la izquierda mediante la adecuada regulación de la unidad óptica o lámpara , una flecha horizontal con una punta en cada extremo dirigida respectivamente a la derecha y a la izquierda .
En el caso de los faros que cumplan los requisitos del presente Reglamento referentes al haz de cruce únicamente , la letra « C » .
En el caso de los faros que cumplan los requisitos del presente Reglamento referentes al haz de carretera únicamente , la letra « R » .
En el caso de los faros que cumplan los requisitos del presente Reglamento referentes tanto al haz de cruce como al haz de carretera , las letras « CR » .
En el caso de los faros con una lente de material plástico , se colocarán las letras « PL » al lado de los símbolos exigidos en los puntos 4.2.2.3 y 4.2.2.5 anteriores .
El modo de funcionamiento utilizado en el ensayo con arreglo al punto 1.1.1.1 del anexo 4 y la tensión o tensiones permitidas con arreglo al punto 1.1.1.2 del Anexo 4 deberán figurar siempre en los impresos de homologación y los impresos de comunicación enviados a los países que son Partes contratantes en el Acuerdo y aplican el presente Reglamento .
En los casos correspondientes , el dispositivo se marcará del siguiente modo :
Si se trata de faros que cumplen los requisitos del presente Reglamento y están diseñados de modo que el filamento del haz de cruce no se enciende al mismo tiempo que el de cualquier otra función de alumbrado con la cual pueda estar mutuamente incorporado , se colocará un trazo oblicuo ( / ) a continuación del símbolo de luz de cruce en la marca de homologación .
Si se trata de faros que únicamente cumplen los requisitos del anexo 4 del presente Reglamento cuando se alimentan con una tensión de 6 V o 12 V , se colocará un símbolo compuesto por el número 24 tachado por una cruz oblicua ( X ) cerca del soporte de la lámpara de incandescencia .
Los dos dígitos del número de homologación que indican la serie de enmiendas en vigor en el momento en que se emite la homologación y , si procede , la flecha exigida podrán colocarse al lado de los símbolos adicionales anteriores .
Las marcas y símbolos citados en los puntos 4.2.1 y 4.2.2 anteriores deberán ser legibles e indelebles incluso cuando el faro esté instalado en el vehículo .
Disposición de la marca de homologación
Luces independientes :
En las figuras 1 a 9 del anexo 5 del presente Reglamento figuran varios ejemplos de disposición de la marca de homologación en conjunción con los símbolos adicionales anteriormente mencionados .
Luces agrupadas , combinadas o de incorporación mutua :
En caso de que las luces agrupadas , combinadas o de incorporación mutua cumplan los requisitos de varios reglamentos , bastará con colocar una marca de homologación internacional consistente en la letra « E » rodeada por un círculo seguida del número de identificación del país que ha concedido la homologación y del número de homologación .
Esta marca de homologación se colocará en cualquier lugar de las luces agrupadas , combinadas o de incorporación mutua , siempre que :
sea visible después de su instalación ,
ninguna parte de las luces agrupadas , combinadas o de incorporación mutua que transmite luz pueda quitarse sin quitar al mismo tiempo la marca de homologación .
El símbolo de identificación de cada luz propio de cada Reglamento por el que se ha concedido la homologación , junto con la serie correspondiente de enmiendas que incorpora las últimas modificaciones técnicas importantes del Reglamento en el momento en que se expidió la homologación y , si procede , la flecha exigida se marcarán :
bien en la superficie de salida de la luz ,
o en un grupo , de manera que cada una de las luces agrupadas , combinadas o de incorporación mutua esté claramente identificada ( véanse cuatro ejemplos posibles en el anexo 5 ) .
El tamaño de los componentes de una misma marca de homologación no será inferior al tamaño mínimo exigido para la menor de las marcas por el Reglamento por el que se ha concedido la homologación .
Una Parte contratante no podrá asignar el mismo número a más de una luz agrupada , combinada o de incorporación mutua cubierta por el presente Reglamento .
En la figura 10 del anexo 5 del presente Reglamento figuran varios ejemplos de disposición de la marca de homologación de luces agrupadas , combinadas o de incorporación mutua en conjunción con los símbolos adicionales anteriormente mencionados .
En el caso de las luces cuya lente se utilice para distintos tipos de faros y que sean de incorporación mutua o estén agrupadas con otras luces :
Son de aplicación las disposiciones del anterior punto 4.3.2 .
Además , si se utiliza la misma lente , esta podrá llevar las diferentes marcas de homologación referentes a los diversos tipos de faros o unidades de luces , siempre que la parte principal del faro , incluso aunque no pueda separarse de la lente , incluya también el espacio descrito en el punto 3.2 anterior y lleve las marcas de homologación de las funciones reales .
Si diferentes tipos de faros tienen la misma parte principal , esta podrá llevar las diversas marcas de homologación .
En la figura 11 del anexo 5 del presente Reglamento figuran varios ejemplos de disposición de la marca de homologación pertinentes a este caso .
ESPECIFICACIONES GENERALES
Cada una de las muestras deberá ajustarse a las especificaciones indicadas en los puntos 6 y 7 siguientes .
Los faros estarán fabricados de manera que conserven sus características fotométricas obligatorias y se mantengan en buen estado de funcionamiento durante su uso normal , a pesar de las vibraciones a las que pudieran verse sometidos .
Los faros dispondrán de un dispositivo que permita su ajuste en los vehículos cumpliendo las normas aplicables .
Ese dispositivo no tendrá que instalarse en los componentes en los que el reflector y la lente difusora no puedan separarse , siempre que el uso de esas unidades esté limitado a los vehículos cuyos faros pueden ajustarse por otros medios .
En caso de que un faro emisor de un haz de carretera y un faro emisor de un haz de cruce , cada uno provisto de su propia lámpara de incandescencia , se junten y formen una unidad compuesta , el dispositivo de ajuste deberá permitir el ajuste de cada uno de los sistemas ópticos por separado .
No obstante , esto no se aplicará a los conjuntos de faros cuyos reflectores sean indivisibles .
A este tipo de conjuntos se le aplicarán los requisitos del siguiente punto 6 .
Los componentes destinados a fijar la lámpara al reflector deberán estar construidos de tal forma que , incluso en la oscuridad , la lámpara de incandescencia pueda colocarse , sin riesgo de error , en la posición adecuada .
El soporte de la lámpara de incandescencia reunirá las características expuestas en las siguientes fichas técnicas de la Publicación 61-2 de la CEI .
Lámpara de incandescencia
Soporte
Ficha técnica
En los faros diseñados para cumplir los requisitos tanto de los países en los que se circula por la derecha como de los países en los que se circular por la izquierda , la adaptación a un sentido de circulación determinado se podrá efectuar por un reglaje inicial apropiado en el momento de la instalación en el vehículo o mediante la acción voluntaria del conductor .
Esta regulación inicial o voluntaria consistirá , por ejemplo , en una colocación angular determinada , bien de la unidad óptica del vehículo o bien de la lámpara de incandescencia con relación a la unidad óptica .
Se efectuarán ensayos adicionales de acuerdo con los requisitos del anexo 4 para garantizar que no se produzca una variación excesiva del rendimiento fotométrico durante su uso .
La comprobación de la conformidad con los requisitos de los puntos 5.2 a 5.5 se efectuará por inspección visual y , si se considera necesario , mediante una instalación de prueba .
Si la lente de un faro es de material plástico , se efectuarán los ensayos con arreglo a los requisitos del Anexo 7 .
ILUMINACIÓN
Los faros estarán constituidos de manera que utilicen las lámparas de incandescencia R2 o HS1 adecuadas que iluminen correctamente sin deslumbrar en el caso del haz de cruce e iluminen también correctamente en el caso del haz de carretera .
La iluminación proporcionada por el faro se determinará mediante una pantalla vertical colocada a 25 m delante del faro formando ángulos rectos con los ejes del mismo ( véase el anexo 6 ) .
Se comprobarán los faros mediante una lámpara de incandescencia normalizada incolora ( de referencia ) diseñada para una tensión nominal de 12 V , todo filtro [ 6 ] amarillo selectivo será sustituido por otro filtro incoloro geométricamente idéntico con un factor de transmisión de al menos el 80 % .
Durante la comprobación del faro , la tensión en los bornes de la lámpara de incandescencia se regulará de manera que se obtengan las características siguientes :
Categoría de lámpara de incandescencia
Tensión ( V ) aproximada proporcionada para la medición
Flujo de la luz ( en lúmenes )
Filamento del haz de carretera
Filamento del haz de cruce
Las dimensiones que determinan la posición del o los filamentos y la cazoleta en el interior de la lámpara de incandescencia normalizada figuran en la ficha técnica de esta en el Reglamento no 37 .
La ampolla de la lámpara de incandescencia normalizada tendrá la forma y la calidad óptica necesarias para no producir reflejos ni refracciones ningunas que perjudiquen a la distribución de luz .
Se comprobará el cumplimiento de este requisito midiendo la distribución de la luz obtenida cuando se instala en un faro normalizado una lámpara de incandescencia ( de referencia ) normalizada .
El haz de cruce debe producir una línea de corte lo suficientemente precisa como para permitir un ajuste satisfactorio con su ayuda .
La línea de corte deberá ser horizontal en el lado opuesto al sentido de la circulación para el que esté previsto el faro ; en el otro lado , será horizontal o formará un ángulo de 15o por encima de esta .
El faro estará ajustado de manera que :
Para los faros que deban cumplir las exigencias de la circulación por la derecha , la línea de corte sobre la mitad izquierda de la pantalla [ 7 ] sea horizontal y , para las luces que deban cumplir las exigencias de la circulación por la izquierda , la línea de corte sobre la mitad derecha de la pantalla sea horizontal.6.2.2 .
Esta parte horizontal de la línea de corte se encuentre en la pantalla a 25 cm por debajo de la traza del plano horizontal que pase por el centro focal del proyector ( véase el anexo 6 del presente Reglamento ) .
La pantalla está colocada en la posición indicada en el anexo 6 [ 8 ] .
El faro así ajustado , si emite una luz de cruce y una de carretera , cumplirá los requisitos de los puntos 6.3 y 6.5 siguientes .
Si el faro emite fundamentalmente un haz de cruce , deberá cumplir únicamente los requisitos del punto 6.3 [ 9 ] .
Para facilitar el reglaje con ayuda de la línea de corte , se podrá tapar parcialmente el faro con el fin de que la línea de corte sea más nítida . Si el faro emite únicamente un haz de carretera , se regulará de tal modo que la zona de iluminación máxima esté centrada sobre el punto de cruce de las líneas hh y vv .
Los faros de este tipo deberán cumplir solamente los requisitos mencionados en el punto 6.5 .
La iluminación de la pantalla por el haz de cruce deberá cumplir los requisitos siguientes [ 11 ] :
Punto de la pantalla de medición
Iluminación exigida en lux
Faros para circulación por la derecha
Faros para circulación por la izquierda
Punto R 50 L
Punto H 50 R
Punto 75 R
Punto 75 L
Punto 50 R
Punto 50 L
Punto 25 L
Punto 25 R
Cualquier punto de la zona III
Cualquier punto de la zona IV
Cualquier punto de la zona I
Se sobreentiende que en caso de que el flujo de la lámpara de incandescencia normalizada utilizada en la medición no sea de 450 lúmenes , se corregirán las mediciones registradas proporcionalmente a los índices de los flujos .
En ninguna de las zonas I , II , III y IV deberán existir variaciones laterales perjudiciales para una buena visibilidad .
Los faros diseñados para ajustarse tanto a los requisitos de la circulación por la derecha como a los de la circulación por la izquierda deberán cumplir , para cada una de las dos posiciones de fijación del bloque óptico o de la lámpara de incandescencia , los requisitos indicados anteriormente para sistema de tráfico correspondiente .
Los valores de la iluminación de las zonas « A » y « B » indicadas en la figura P1C del anexo 6 se comprobarán mediante la medición de los valores fotométricos de los puntos 1 a 8 de esa figura . Dichos valores deberán estar dentro de los límites siguientes :
1 + 2 + 3 ≥ 0,3 lux y
4 + 5 + 6 ≥ 0,6 lux y
0,7 lux ≥ 7 ≥ 0,1 lux y
No se exigirán estos valores nuevos a los faros que hayan sido homologados antes de entrar en vigor el suplemento 3 de la serie 01 de enmiendas a este Reglamento ( 2 de diciembre de 1992 ) ni a la extensión de esas homologaciones .
En el caso de los faros con reflector ajustable serán de aplicación los requisitos de los puntos 6.2 a 6.4 en cada una de las posiciones de montaje indicadas con arreglo al punto 2.1 .
Se seguirá el procedimiento siguiente para la verificación :
Cada una de las posiciones se lleva a cabo en el goniómetro de ensayo en relación con una línea que una el centro de la fuente luminosa con el punto HV de la pantalla de medición .
Seguidamente se coloca el reflector ajustable en una posición tal que la iluminación de la pantalla se ajuste a los requisitos de orientación de los puntos 6.1 , 6.2 y 6.4 .
Estando el reflector fijado inicialmente con arreglo a punto 6.5.1 , el faro debe cumplir los requisitos fotométricos pertinentes de los puntos 6.2 , 6.3 y 6.4 .
Se realizarán ensayos adicionales después de desplazar , partiendo de la posición inicial y utilizando el dispositivo de ajuste de los faros , el reflector verticalmente ± 2o o , como mínimo , a la posición máxima si esta es inferior a 2o .
Después de haber reorientado todo el faro ( por ejemplo , usando el goniómetro ) en la dirección opuesta , se controlará el flujo luminoso , el cual debe estar comprendido en los límites exigidos , en las siguientes direcciones : haz de cruce : puntos HV y 75 R ( 75 L respectivamente ) . haz de carretera : punto HV ( porcentaje de Emax ) .
Si el solicitante no ha indicado más que una posición de montaje , se repetirá el procedimiento de los puntos 6.5.1 a 6.5.3 en todas las demás posiciones .
Si el solicitante no ha indicado posiciones de montaje especiales , se orientará el faro en la posición intermedia para las mediciones de los puntos 6.2 a 6.4 mediante el dispositivo de ajuste .
Los ensayos adicionales del punto 6.5.3 se efectuará habiendo desplazado el reflector a la posición extrema ( en lugar de ± 2o ) mediante el dispositivo de ajuste del faro .
Las mediciones de la iluminación de la pantalla por el haz de carretera se realizarán con el mismo ajuste del faro utilizado en el punto 6.3 anterior o , si se trata de un faro que emite únicamente un haz de carretera , de acuerdo con la dispuesto en el último párrafo del punto 6.2.3 .
En caso de que se utilice más de una fuente luminosa para emitir el haz principal , el valor máximo de la iluminación ( Emax ) se determinará tomando la combinación de las mismas .
La iluminación de la pantalla por el haz de carretera deberá cumplir los requisitos siguientes :
El punto HV de intersección de las líneas hh y vv deberá hallarse dentro del isolux correspondiente al 90 % de la iluminación máxima .
El valor máximo no deberá ser inferior a 32 lux .
Partiendo del punto HV de intersección , a la izquierda y a la derecha en la vertiente horizontal , la iluminación no será inferior a 16 lux hasta una distancia de 1,125 m y no será inferior a 4 lux hasta una distancia de 2,25 m. ( En caso de que el flujo de la lámpara de incandescencia normalizada que se utilice en la medición no sea de 700 lúmenes , se corregirán las mediciones registradas proporcionalmente a los índices de los flujos . )
Los valores de iluminación de la pantalla mencionados en los puntos 6.3 y 6.5 se medirán por medio de una célula fotoeléctrica cuya superficie útil estará comprendida en el interior de un cuadrado de 65 mm de lado .
MEDICIÓN DE MOLESTIAS VISUALES
Se medirán las molestias visuales causadas por el haz de cruce de un faro [ 12 ] .
FARO NORMALIZADO
Se considerará que un faro está normalizado si :
Satisface los requisitos de homologación anteriormente mencionados .
Tiene un diámetro efectivo no inferior a 160 mm .
Equipado de una lámpara de incandescencia normalizada , produce una iluminación en los diversos puntos y áreas mencionados en el punto 6.3 anterior equivalente a :
no más del 90 % de los límites máximos
no menos del 120 % de los límites mínimos exigidos en el cuadro del punto 6.3 .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Los faros homologados en virtud del presente Reglamento estarán fabricados de forma que se ajusten al tipo homologado cumpliendo los requisitos estipulados en el punto 6 .
Se ejercerán los controles adecuados para verificar el cumplimiento de los requisitos del punto 9.1 .
El titular de la homologación deberá :
Garantizar que dispone de procedimientos efectivos para controlar la calidad de sus productos .
Tener acceso al equipo de control necesario para verificar la conformidad con cada tipo homologado .
Garantizar que los datos de los resultados de los ensayos se registren y que los documentos a ellos referentes estén disponibles durante un período de tiempo que se determinará de común acuerdo con el servicio administrativo .
Analizar los resultados de cada tipo de ensayo para comprobar y garantizar la invariabilidad de las características del producto , teniendo en cuenta las tolerancias inherentes a la producción industrial .
Asegurarse de que , con cada tipo de producto , se efectúan al menos los ensayos prescritos en el anexo 3 del presente Reglamento .
Garantizar que , cuando una toma de muestras aporte pruebas de la no conformidad con el tipo del ensayo considerado , se realice otra toma de muestras y otro ensayo .
Se tomarán todas las medidas necesarias para restablecer la conformidad de la producción en cuestión .
El organismo competente que haya expedido la homologación podrá verificar en cualquier momento los métodos de control de la conformidad aplicados en cada unidad de producción .
En todas las inspecciones , se presentarán al inspector los registros de los ensayos y de la producción .
El inspector podrá tomar muestras al azar , que se someterán a ensayo en el laboratorio del fabricante .
El número mínimo de muestras se podrá determinar teniendo en cuenta los resultados de las comprobaciones del fabricante .
Cuando el nivel de calidad no resulte satisfactorio o se juzgue necesario verificar la validez de los ensayos efectuados al amparo del punto 9.4.2 anterior , el inspector seleccionará las muestras que haya que enviar al servicio técnico que realizó los ensayos de homologación aplicando los criterios del anexo 8 .
La autoridad competente podrá realizar cualquiera de los ensayos exigidos en el presente Reglamento .
Estos ensayo se realizarán con muestras seleccionadas al azar sin perturbar los compromisos comerciales del fabricante y de acuerdo con los criterios del anexo 8 .
La autoridad competente intentará alcanzar una frecuencia de inspección de una vez cada 2 años . Sin embargo , la decisión queda a la discreción de la autoridad competente y a su confianza en las disposiciones para garantizar un control eficaz de la conformidad de la producción .
En caso de que se registren resultados negativos , la autoridad competente se asegurará de que se toman todas las medidas necesarias para restablecer la conformidad de la producción cuanto antes .
No se tendrán en cuenta los faros con defectos aparentes .
No se tendrá en cuenta la marca de referencia .
SANCIONES POR DISCONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Se podrá retirar la homologación concedida de conformidad con el presente Reglamento a un tipo de faro si este no se ajusta a los requisitos anteriormente especificados o si el faro que lleva la marca de homologación no es acorde con el tipo homologado .
Cuando una Parte en el Acuerdo que aplique el presente Reglamento retire una homologación que había concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás Partes contratantes que aplican el presente Reglamento mediante un impreso de comunicación conforme al modelo recogido en el anexo 1 del presente Reglamento .
MODIFICACIÓN Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN DE UN TIPO DE FARO
Toda modificación de un tipo de faro se notificará al servicio administrativo que homologó ese tipo de faro .
El servicio podrá :
considerar que no es probable que las modificaciones realizadas tengan efectos adversos apreciables , y que el faro sigue cumpliendo los requisitos , o bien
solicitar una nueva acta de ensayo al servicio técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación .
La confirmación o la denegación de la homologación se comunicará a las Partes contratantes en el Acuerdo que apliquen el presente Reglamento , especificándose las enmiendas , mediante el procedimiento indicado en el punto 4.1.4 anterior .
El organismo competente que expida la extensión de la homologación asignará un número de serie a cada extensión e informará de ello a las demás Partes en el Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento por medio de un impreso de comunicación conforme al modelo que figura en el anexo 1 del presente Reglamento .
Las homologaciones concedidas antes del 18 de marzo de 1986 siguen siendo válidas .
EL CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
Cuando el titular de una homologación cese completamente de fabricar un faro homologado con arreglo al presente Reglamento , informará de ello al organismo que haya concedido la homologación .
Tras la recepción de la correspondiente comunicación , dicho organismo informará a las demás Partes contratantes en el Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento mediante un impreso de comunicación conforme al modelo recogido en el anexo 1 del presente Reglamento .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE REALIZAR LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS SERVICIOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes en el Acuerdo de 1958 que aplican el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría General de las Naciones Unidas los nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los servicios administrativos que conceden la homologación y a los cuales debe remitirse los impresos de certificación de la concesión , extensión o denegación de la homologación expedidos en otros países .
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
Una vez transcurridos seis meses desde la fecha oficial de entrada en vigor del Reglamento no 112 , las Partes contratantes que aplican el presente Reglamento dejarán de conceder homologaciones CEPE con arreglo al presente Reglamento .
Las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento no denegarán la extensión de la homologación a esta serie ni a cualquier otra serie anterior de enmiendas al presente Reglamento .
Las homologaciones CEPE concedidas en virtud del presente Reglamento antes de la fecha de entrada en vigor del Reglamento no 112 y todas las extensiones de homologación , incluidas las de la serie anterior de enmiendas al presente Reglamento que se concedieron posteriormente , seguirán siendo válidas con carácter indefinido .
Las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento seguirán publicando las homologaciones de faros a partir de esta serie o de cualquier otra serie anterior de enmiendas al presente Reglamento , siempre que los faros sean piezas de repuesto que vayan a instalarse en vehículos en uso .
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor del Reglamento no 112 , ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento prohibirá la instalación de un faro homologado con arreglo al Reglamento no 112 en un nuevo tipo de vehículo .
Las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento seguirán permitiendo la instalación de un faro homologado con arreglo al presente Reglamento en un tipo de vehículo o en un vehículo .
Las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento seguirán permitiendo la instalación o utilización en un vehículo en uso de un faro homologado con arreglo al presente Reglamento , conforme a su modificación por series anteriores de enmiendas , siempre que el faro sea una pieza de repuesto .
Ninguna disposición del presente Reglamento impedirá a una de las Partes en el Acuerdo que aplique este Reglamento prohibir la combinación de un faro provisto de una lente de material plástico , homologado con arreglo al presente Reglamento , con un dispositivo limpiafaros mecánico ( con escobillas ) .
El presente Reglamento se refiere a los faros provistos de lámparas de incandescencia de las categorías R2 o HS1 .
Estas categorías de lámparas de incandescencia se diferencian principalmente en su diseño y , más particularmente , en el casquillo .
No son intercambiables , pero una categoría de lámparas de incandescencia abarca normalmente varios tipos .
En el caso de los faros diseñados para cumplir los requisitos exigidos para la circulación únicamente por un lado de la carretera ( ya sea el derecho o el izquierdo ) , se recomienda , además , que el área ocultable para evitar molestias a los usuarios de un país en el que la circulación tiene lugar en el lado contrario de la carretera se marque de manera indeleble en la lente frontal .
Esto no es , sin embargo , necesario si el área se distingue claramente por el diseño .
Si no se puede separar la lente del cuerpo principal del faro , bastará con que haya espacio suficiente en la lente .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Yugoslavia , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para la Federación Rusa , 23 para Grecia , 24 ( sin asignar ) , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Belarús , 29 para Estonia , 30-36 ( sin asignar ) y 37 para Turquía .
Se asignarán los números siguientes a otros países en el orden cronológico en el que ratifiquen o se adhieran al Acuerdo sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse o utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones y el número así asignado lo comunicará a las Partes contratantes en el Acuerdo la Secretaría General de las Naciones Unidas .
Estos filtros consistirán en todos los componentes , incluida la lente , destinados a colorear la luz .
La pantalla de ajuste será lo suficientemente ancha como para permitir el examen de la línea de corte en un área de al menos 5o a partir de la línea vv .
Si , en el caso de un faro diseñado para satisfacer los requisitos del presente Reglamento en lo que se refiere únicamente al haz de cruce , el eje focal difiere de manera importante de la dirección general del haz , se efectuará un reglaje lateral en la manera que mejor satisfaga los requisitos de alumbrado de los puntos 75 y 50 .
Un faro que emita un « haz de cruce » de este tipo podrá emitir también un haz de carretera sobre el que no se hayan establecido especificaciones .
El límite de desajuste de 1o , ya sea a la derecha o a la izquierda , es compatible con la falta de reglaje vertical .
Este último solo está limitado por los requisitos del punto 6.5 .
Véase el anexo 2 a propósito de los faros especiales para tractores agrícolas o forestales y otros vehículos que se desplazan a baja velocidad .
Este requisito estará sujeto a una recomendación destinada a las administraciones .
ANEXO 1
COMUNICACIÓN
[ formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) ]
expedida por :
nombre de la administración
relativa a :
LA CONCESIÓN DE UNA HOMOLOGACIÓN
LA EXTENSIÓN DE UNA HOMOLOGACIÓN
LA DENEGACIÓN DE UNA HOMOLOGACIÓN
LA RETIRADA DE UNA HOMOLOGACIÓN
de un tipo de faro , con arreglo al Reglamento no 1
No de homologación : … No de extensión : …
Denominación comercial o marca del dispositivo : …
Denominación del tipo de dispositivo utilizado por el fabricante : …
Nombre y dirección del fabricante : …
En su caso , nombre y dirección del representante del fabricante : …
Presentado a la homologación el …
Servicio técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación : …
Fecha del acta de ensayo : …
Número del acta de ensayo : …
Descripción breve de :
la categoría , de acuerdo con el marcado correspondiente : …
el número y la categoría de lámpara o lámparas de incandescencia usadas : …
el color de la luz emitida : blanco o amarillo selectivo [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Emplazamiento de la marca de homologación : …
Motivos de la extensión ( si procede ): …
Homologación concedida / extendida / denegada / retirada [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Lugar : …
Fecha : …
Firma : …
Se adjunta a la presente comunicación la lista de los documentos entregados al servicio administrativo que ha concedido la homologación . A petición del interesado , dicho servicio le remitirá esta lista .
Número de identificación del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las disposiciones sobre la homologación incluidas en el Reglamento ) .
Táchese lo que no proceda .
Indíquese el marcado adecuado elegido de entre los que figuran en la lista . HC , HC , HC , HR , HR PL , HCR , HCR , HCR , HC / R , HC / R , HC / R , HC/,HC/,HC/,HC PL , HC PL , HC PL , HCR PL , HCR PL , HCR PL , HC / R PL , HC / R PL , HC / R PL , HC / PL , HC / PL , HC / PL
ANEXO 2 Faros especiales para tractores agrícolas o forestales y otros vehículos que se desplazan a baja velocidad
Las disposiciones del presente Reglamento se aplicarán también a la homologación de los faros especiales para tractores agrícolas o forestales y a otros vehículos que se desplazan a baja velocidad .
Esos faros emiten un haz de cruce y un haz de carretera y su diámetro D es de al menos 160 mm [ 1 ] con las siguientes modificaciones :
los requisitos mínimos de iluminación establecidos en el punto 6.3 se reducirán en la proporción :
sujetos a los siguientes límites inferiores absolutos :
3 lux en el punto 75 R o en el 75 L
5 lux en el punto 50 R o en el 50 L 1,5 lux en la zona IV ;
en la comunicación sobre la homologación , el punto 9 del anexo dirá : « Faro únicamente para vehículos que se desplazan a baja velocidad » .
Si la superficie aparente del reflector no es circular , el diámetro será el del círculo que tengan la misma área que la superficie aparente útil del reflector .
ANEXO 3
Requisitos mínimos aplicables a los procedimientos de control de la conformidad de la producción
GENERALIDADES
Se considerará que se han cumplido , desde un punto de vista mecánico y geométrico , los requisitos , si las diferencias no son superiores a las inevitables de la fabricación de conformidad con los requisitos del Reglamento .
En lo que se refiere al rendimiento fotométrico , no se pondrá en duda la conformidad de los faros fabricados en serie si , al comprobar el rendimiento fotométrico de un faro elegido al azar y equipado con una lámpara de incandescencia normalizada :
ninguno de los valores medidos se desvía desfavorablemente más del 20 % de los exigidos en el presente Reglamento .
Para los valores B 50 L ( o R ) de la zona III , la desviación desfavorable máxima podrá ser de :
B 50 L ( o R )
0,2 lux equivalente a 20 %
0,3 lux equivalente a 30 %
Zona III
0,3 lux equivalente a 20 %
0,45 lux equivalente a 30 %
o si
el haz de cruce cumple los valores exigidos en el presente Reglamento en HV ( con una tolerancia de +0,2 lux ) y en relación con esa orientación al menos un punto de cada área delimitada en la pantalla de medición ( a 25 m ) mediante un círculo de 15 cm de radio alrededor de los puntos B 50 L ( o R ) [ 1 ] ( con una tolerancia de +0,1 lux ) , 75 R ( o L ) , 50 V , 25 R , 25 L y en toda la zona IV que no esté a más de 22,5 cm por encima de la línea 25 R y 25 L.
Y si , en el caso del haz de carretera , HV está situado dentro del isolux 0,75 Emax , se observa una tolerancia de +20 % para los valores máximos y – 20 % para los mínimos en los valores fotométricos de cualquiera de los puntos de medición especificados en el punto 6.6 del presente Reglamento .
Si los resultados de los ensayos descritos anteriormente no cumplen los requisitos , se podrá reglar el faro de otra manera , siempre que el eje del haz no se desvíe lateralmente más de 1o hacia la derecha o la izquierda [ 2].1.2.4 .
Si los resultados de los ensayos descritos anteriormente no cumplen los requisitos , se repetirán los ensayos del faro utilizando otra lámpara de incandescencia normalizada .
Para verificar el desplazamiento vertical de la línea de corte por influjo del calor , se seguirá el procedimiento siguiente :
Uno de los faros que sirve de muestra será sometido a ensayo como se prevé en el punto 2.1 del Anexo 4 después de haber sido sometido por tres veces consecutivas al ciclo descrito en el punto 2.2.2 del anexo 4 .
El faro será considerado aceptable si el Δr no supera 1,5 mrad .
Si el valor de Δr esta situado entre 1,5 y 2,0 mrad , se someterá a ensayo un segundo faro y la media de los valores absolutos registrados con las dos muestras no deberá ser superior a 1,5 mrad .
Se cumplirán las coordenadas cromáticas .
El rendimiento fotométrico de un faro que emite una luz amarilla selectiva se ajustará a los valores incluidos en el presente Reglamento multiplicados por 0,84 .
REQUISITOS MÍNIMOS DE LA VERIFICACIÓN DE LA CONFORMIDAD REALIZADA POR EL FABRICANTE
El titular de la marca de homologación realizará por cada tipo de faro al menos los ensayos siguientes a intervalos apropiados .
Los ensayos se harán aplicando las disposiciones del presente Reglamento .
Si alguna de las muestras no supera un tipo de ensayo , se tomará otras muestras y se las someterá a ensayo .
El fabricante tomará las medidas necesarias para garantizar la conformidad de la producción en cuestión .
Tipo de ensayo :
Los ensayos de conformidad del presente Reglamento cubrirán las características fotométricas y la verificación del desplazamiento vertical de la línea de corte por efecto del calor .
Métodos utilizados para los ensayos
Los ensayos se harán en general aplicando los métodos establecidos en el presente Reglamento .
En los ensayos de conformidad realizados por el fabricante se podrán aplicar métodos equivalentes con la autorización del organismo responsable de los ensayos de homologación .
El fabricante debe probar que los métodos aplicados son equivalentes a los exigidos en el presente Reglamento .
La aplicación de los puntos 2.2.1 y 2.2.2 exige la calibración regular del aparato de ensayo y su correlación con las mediciones hechas por el organismo competente .
En todos los casos los métodos de referencia serán los del presente Reglamento , en particular para fines de verificación administrativa y toma de muestras .
Toma de muestras
Las muestras de faros serán seleccionadas al azar dentro de un lote uniforme de la producción .
Se entenderá por un lote uniforme el conjunto de faros del mismo tipo definido de acuerdo con los métodos de fabricación del fabricante .
La evaluación cubrirá en general la producción en serie de una fábrica determinada .
Sin embargo , los fabricantes podrán agrupar los registros del mismo tipo de diferentes fábricas si aplican el mismo sistema de calidad y idéntica gestión de la calidad .
Características fotométricas medidas y registradas
Se realizarán mediciones fotométricas en el faro de muestra en los puntos exigidos en el presente Reglamento , pero la lectura se limitará a los puntos Emax , HV [ 3 ] , HL y HR [ 4 ] , en el caso del haz de carretera , y a los puntos B 50 L ( o R ) , HV , 50 V , 75 R ( o L ) y 25 L en el del haz de cruce ( véase la figura del Anexo 6).2.5 .
Criterios que rigen la aceptabilidad
El fabricante es responsable de la realización de un estudio estadístico de los resultados de los ensayos y del establecimiento , de común acuerdo con el organismo competente , de los criterios que rigen la aceptabilidad de sus productos con el fin de cumplir lo especificado sobre la verificación de la conformidad de los productos en el punto 9.1 del presente Reglamento .
Los criterios que rigen la aceptabilidad serán de tal tipo que , con un nivel de fiabilidad del 95 % , la probabilidad mínima de superar un control al azar , según lo dispuesto en el anexo 8 ( primera toma de muestras ) sea de 0,95 .
Las letras entre paréntesis se refieren a los faros destinados a la circulación por la izquierda .
Cuando el haz de carretera y el haz de cruce estén incorporados mutuamente , el punto HV del haz de carretera será el mismo punto de medición que el del haz de cruce .
HL y HR : puntos « hh » situados a 1,125 m a la izquierda y a la derecha respectivamente del punto HV .
ANEXO 4
Ensayos de estabilidad del rendimiento fotométrico de los faros en funcionamiento
Una vez medidos los valores fotométricos de acuerdo con los requisitos del presente Reglamento , se comprobará , durante el funcionamiento , la estabilidad del rendimiento fotométrico de una muestra de faro completa en puntos para Emax , en el caso del haz de carretera , y en los puntos HV , 50 R y B50 L en el caso del haz de cruce ( o HV , 50 L y B 50 R en los faros diseñados par circular por la izquierda ) .
Por « faro completo » se entiende la lámpara completa en sí , incluidas las piezas de la carrocería y las lámparas que la rodean y que pueden influir en la disipación térmica .
ENSAYO DE ESTABILIDAD DEL RENDIMIENTO FOTOMÉTRICO
Los ensayos deberán realizarse en una atmósfera seca y estable , a una temperatura ambiente de 23 °C ± 5 °C , fijando el faro completo a un soporte como si estuviera instalado correctamente en el vehículo .
Faro limpio
El faro deberá permanecer encendido durante doce horas como se indica en el punto 1.1.1 y deberá controlarse como se prescribe en el punto 1.1.2 .
Procedimiento de ensayo
El faro permanecerá encendido durante el tiempo prescrito , de manera que :
en caso de que deba homologarse una sola función de alumbrado ( carretera o cruce ) , el filamento correspondiente permanezca encendido durante el tiempo prescrito [ 1 ] ;
en el caso de una luz de cruce y una luz de carretera de incorporación mutua ( lámpara de filamento doble o lámpara con dos filamentos ):
si el solicitante declara que solo se enciende un filamento del faro a la vez [ 2 ] , el ensayo se efectuará teniendo esto en cuenta , por lo que se activará cada una de las funciones especificadas sucesivamente durante la mitad del tiempo indicado en el punto 1.1 .
En los demás casos , el faro deberá someterse al ciclo siguiente hasta que se alcance el tiempo prescrito :
15 minutos , con el filamento del haz de cruce encendido ;
5 minutos , con todos los filamentos encendidos ;
en el caso de funciones de alumbrado agrupadas , todas las funciones individuales deberán activarse simultáneamente durante el tiempo prescrito para cada una de las funciones de alumbrado ,
teniendo en cuenta igualmente la utilización de funciones de alumbrado de incorporación mutua ,
según las instrucciones del fabricante .
Tensión de ensayo
La tensión deberá regularse de manera que proporcione una potencia superior en un 15 % a la de la potencia teórica especificada en el Reglamento sobre lámparas de incandescencia ( Reglamento no 37 ) a una tensión nominal de 6 V o 12 V , y en un 26 % para las lámparas de incandescencia de 24 V.
En todos los casos , la potencia aplicada deberá ser conforme al valor correspondiente de una lámpara de incandescencia de una tensión nominal de 12V , salvo si el solicitante de la homologación especifica que el faro puede utilizarse con una tensión diferente .
En este caso , el ensayo se efectuará con la lámpara de incandescencia de mayor potencia .
Resultados del ensayo
Inspección visual
Una vez estabilizada la temperatura del faro a la temperatura ambiente , se limpiará la lente del faro y la lente exterior , en caso de que exista , con un paño de algodón limpio y húmedo .
Se le inspeccionará entonces visualmente y no deberá notarse distorsión , deformación , fisura o cambio de color en la lente del faro ni en la exterior , en caso de que exista .
Ensayo fotométrico
Haz de cruce :
50 R - B 50 L - HV si los faros están diseñados para la circulación por la derecha 50 L - B 50 R - HV si los faros están diseñados para la circulación por la izquierda
Haz de carretera :
Punto de Emax
Se podrá efectuar una reorientación para compensar toda deformación del faro causada por el calor ( el cambio de posición de la línea de corte figura en el punto 2 del presente anexo ) .
Se tolerará una diferencia del 10 % , incluidas las tolerancias propias del procedimiento fotométrico , entre las características fotométricas y los valores medidos antes del ensayo .
Faro sucio
Una vez ensayado como se prescribe en el punto 1.1 anterior , se preparará el faro de la forma descrita en el punto 1.1.1 , a continuación se encenderá durante una hora como se establece en el punto 1.2.1 y , después , se comprobará como se prescribe en el punto 1.1.2 .
Preparación del faro
Mezcla para el ensayo
En el caso de los faros con la lente exterior de cristal :
La mezcla de agua y contaminantes que se aplicará al faro estará compuesta por :
9 partes ( en peso ) de arena silícea de granulometría comprendida entre 0 y 100 µm
una parte ( en peso ) de polvo de carbón vegetal ( madera de haya ) de granulometría comprendida entre 0 y 100 µm
0,2 partes en peso de NaCMC [ 3 ] , y
una cantidad apropiada de agua destilada cuya conductividad sea ≤ 1 mS / m.
La mezcla no deberá tener más de 14 días .
En el caso de los faros con la lente exterior de material plástico :
La mezcla de agua y contaminantes que se aplicará al faro estará compuesta por :
una parte ( en peso ) de polvo de carbón vegetal ( madera de haya ) de granulometría comprendida entre 0 y 100 µm
0,2 partes en peso de NaCMC [ 3 ] NaCMC es la sal sódica de carboximetilcelulosa , normalmente denominada CMC .
La NaCMC utilizada en la mezcla de contaminantes tendrá un grado de sustitución ( DS ) de 0,6 a 0,7 y una viscosidad de 200 a 300 cP en una solución a 20 °C al 2 % .
13 partes ( en peso ) de agua destilada cuya conductividad sea ≤ 1 mS / m , y
2 ± 1 partes ( en peso ) de tensioactivo [ 4 ] .
Aplicación de la mezcla de ensayo al faro
Se aplicará la mezcla de ensayo uniformemente sobre toda la superficie de salida de la luz del faro y a continuación se dejará secar .
Punto de Emax en el haz de carretera distribución fotométrica para una lámpara de carretera únicamente .
50 R y 50 V [ 5 ] en la luz de cruce diseñada solo para la circulación por la derecha . 50 LR y 50 V en la luz de cruce diseñada solo para la circulación por la izquierda
Aparato de medición
El equipo de medición deberá ser equivalente al que se utiliza para los ensayos de homologación de los faros .
Para la comprobación fotométrica , se utilizará una lámpara de incandescencia normalizada ( de referencia ) .
COMPROBACIÓN DEL DESPLAZAMIENTO VERTICAL DE LA LÍNEA DE CORTE BAJO EL EFECTO DEL CALOR
Este ensayo comprueba que el desplazamiento vertical de la línea de corte bajo el efecto del calor no supera el valor especificado para una luz de cruce en funcionamiento .
El faro ensayado de acuerdo con el punto 1 del presente anexo será sometido al ensayo descrito en el punto 2.1 sin desmontarlo de su soporte ni reajustarlo con relación a este .
Ensayo
El ensayo deberá efectuarse en una atmósfera seca y estable , a una temperatura ambiente de 23 °C ± 5 °C .
Utilizando una lámpara de incandescencia de serie envejecida durante al menos una hora se pondrán en funcionamiento el haz de cruce del faro sin desmontarlo de su soporte ni reajustarlo con relación a este último .
( Para los fines del presente ensayo , se ajustará la tensión según se especifica en el punto 1.1.1.2 del presente anexo ) .
La posición de la parte horizontal ( entre vv y la línea vertical que atraviesa el punto B 50L en el caso de la circulación por la derecha o el punto B 50 R en el caso de la circulación por la izquierda ) de la línea de corte se verificará 3 minutos ( r3 ) y 60 minutos ( r60 ) respectivamente después del funcionamiento .
La medición del desplazamiento de la línea de corte descrito anteriormente debe realizarse mediante cualquier método que tenga una precisión suficiente y dé resultados reproducibles .
El resultado , expresado en milirradianes ( mrad ) , será considerado aceptable cuando el valor absoluto Δ rI = ¦ r3 – r60 ¦ registrado en el faro no sea superior a 1,0 mrad ( ΔrI ≤ 1,0 mrad ) .
Sin embargo , si este valor está situado entre 1,0 mrad y 1,5 mrad ( 1,0 mrad < Δ rI ≤ 1,5 mrad ) , se ensayara un segundo faro como se establece en el punto 2.1 del presente anexo , después de haberlo sometido por tres veces consecutivas al ciclo descrito a continuación , a fin de estabilizar la posición de las partes mecánicas del faro colocado sobre un soporte que equivalga a la instalación correcta sobre el vehículo :
funcionamiento del haz de cruce durante una hora ( se ajustará la tensión según se especifica en el punto 1.1.1.2 )
Apagado durante una hora
El tipo de faro será considerado aceptable si la media de los valores absolutos Δ rI , medida en la primera muestra , y ΔrII , medida en la segunda muestra , no es superior a 1,0 mrad .
En caso de que el faro sometido a ensayo esté agrupado o incorporado mutuamente con una luz de señalización , esta permanecerá encendida mientras dure el ensayo .
Si se trata de una luz indicadora de dirección , esta permanecerá encendida de forma intermitente con una relación tiempo de encendido / tiempo de extinción de aproximadamente 1 .
Si dos filamentos o más de la lámpara se encienden simultáneamente cuando se emiten destellos con el faro , esta utilización no debe considerarse una utilización simultánea normal de los filamentos .
NaCMC es la sal sódica de carboximetilcelulosa , normalmente denominada CMC .
La tolerancia en la cantidad se debe a la necesidad de que la suciedad se extienda correctamente por toda la lente de plástico .
esta situado 375 mm por debajo de HV en la línea vertical v-v de la pantalla a 25 m de distancia .
ANEXO 5
EJEMPLOS DE DISPOSICIÓN DE LAS MARCAS DE HOMOLOGACIÓN
( Véase el punto 4 del presente Reglamento )
Figura 1
a = 12 mm mín .
El faro que lleva esta marca de homologación cumple los requisitos del presente Reglamento referentes al haz de cruce y al haz de carretera y está diseñado para la circulación solo por la derecha .
Nota :
El número de homologación y los símbolos adicionales deberán colocarse cerca del círculo y encima , debajo , a la derecha o a la izquierda de la letra « E » .
Los dígitos del número de homologación deben situarse en el mismo lado de la « E » y orientados en la misma dirección .
Deberá evitarse el empleo de numerales romanos como números de homologación a fin de evitar cualquier confusión con otros símbolos .
Figura 2
Figura 3a
Figura 3b
El faro que lleva esta marca de homologación cumple los requisitos del presente Reglamento referentes al haz de cruce y al haz de carretera y está diseñado : para la circulación por la izquierda únicamente
Figura 4
Figura 5
El faro que lleva esta marca de homologación tiene una lente de material plástico que cumple los requisitos del presente Reglamento referentes al haz de cruce y está diseñado :
para ambos sentidos de circulación
para la circulación por la derecha únicamente .
Figura 6
Figura 7
El faro que lleva esta marca de homologación cumple los requisitos del presente Reglamento para :
el haz de cruce únicamente y está diseñado para la circulación solo por la izquierda
el haz de carretera únicamente .
Figura 8
Figura 9
Identificación de un faro con lente de material plástico que cumple los requisitos del Reglamento no 1 para :
tanto el haz de cruce como el haz de carretera y está diseñado para la circulación solo por la derecha
el haz de cruce únicamente y está diseñado para la circulación solo por la izquierda
El filamento del haz de cruce no se enciende al mismo tiempo que el filamento del haz de carretera o cualquier otro faro de incorporación mutua .
Marcado simplificado de luces agrupadas , combinadas o de incorporación mutua .
Figura 10
( Las líneas verticales y horizontales simbolizan la forma del dispositivo de señalización luminosa .
No forman parte de la marca de homologación . )
MODELO A
MODELO B
MODELO C
MODELO D
Nota : Estos cuatro ejemplos corresponden a un dispositivo de alumbrado que lleva una marca de homologación y que está compuesto de :
una luz de posición delantera homologada con arreglo a la serie 01 de enmiendas del Reglamento no 7
un faro con un haz de cruce diseñado para la circulación por la derecha y por la izquierda y un haz de carretera homologado de acuerdo con la serie 01 de enmiendas del Reglamento no 1 que tiene una lente de material plástico
una luz antiniebla delantera , homologada con arreglo a la serie 02 de enmiendas del Reglamento no 19 y que tiene una lente de material plástico
una luz delantera indicadora de dirección de la categoría 1a , homologada con arreglo a la serie 02 de enmiendas del Reglamento no 6 .
Figura 11
Luz de incorporación mutua con un faro
Ejemplo 1
Este ejemplo muestra el marcado de una lente de material plástico destinada a diferentes tipos de faros , a saber :
bien un faro con un haz de cruce diseñado para la circulación por la derecha y por la izquierda y un haz de carretera cuya intensidad máxima se sitúa entre 86250 y 101250 candelas , homologado en Alemania ( E1 ) de acuerdo con los requisitos del Reglamento no 20 en su versión modificada por la serie 02 de enmiendas ,
de incorporación mutua con
una luz de posición delantera homologada con arreglo a la serie 01 de enmiendas del Reglamento no 7 ;
o bien un faro , con un haz de cruce diseñado para la circulación por la derecha y por la izquierda y con un haz de carretera , homologado en Alemania ( E1 ) de acuerdo con los requisitos del Reglamento no 1 en su versión modificada por la serie 01 de enmiendas ,
de incorporación mutua con la misma luz de posición delantera anterior
o incluso cualquiera de los faros anteriormente mencionados homologado como una única luz .
El elemento principal de faro llevará el único número de homologación válido , por ejemplo :
Ejemplo 2
Este ejemplo muestra el marcado de una lente de material plástico , utilizada en un conjunto compuesto por dos faros homologado en Francia ( E2 ) y consistente en un faro que emite un haz de cruce diseñado para la circulación por la derecha y por la izquierda y un haz de carretera cuya intensidad máxima está comprendida entre « x » e « y » candelas , que cumple los requisitos del Reglamento no 1 en su versión modificada por la serie 01 de enmiendas , y en otro faro que emite un haz de carretera cuya intensidad máxima está situada entre « w » y « z » candelas , que cumple los requisitos del Reglamento no 20 en su versión modificada por la serie 02 de enmiendas , estando situada la intensidad máxima de todos los haces de carretera entre 86250 y 101250 candelas .
ANEXO 6
PANTALLAS DE MEDICIÓN
Faro para la circulación por la derecha
( dimensiones en mm )
Eje de carretera
Haz europeo normalizado
h-h : plano horizontal
atraviesa el centro focal del faro
v-v : plano vertical
Faro para la circulación por la izquierda
Puntos de medición de los valores de iluminación
Zona A
Zona B
Nota : La figura muestra los puntos de medición para la circulación por la derecha .
Los puntos 7 y 8 se desplazan a su localización correspondiente en el lado derecho del dibujo en el caso de la circulación por la izquierda .
ANEXO 7
Requisitos para faros con lentes de material plástico : ensayo de la lente o muestras del material y de los faros completos
Las muestras aportadas según lo dispuesto en el punto 2.2.4 del presente Reglamento reunirán las especificaciones indicadas en los puntos 2.1 a 2.5 siguientes .
Las dos muestras de faros completos aportadas con arreglo al punto 2.2.3 del presente Reglamento y que tengan lentes de material plástico deberán satisfacer las especificaciones sobre el material de la lente indicadas en el punto 2.6 siguiente .
Las muestras de las lentes de material plástico o las muestras del material serán sometidas , junto con el reflector al que deben ser acopladas ( si procede ) , a los ensayos de homologación en el orden cronológico indicado en el cuadro A que figura en el apéndice 1 del presente anexo .
Sin embargo , si el fabricante del faro puede demostrar que el producto ha superado ya los ensayos exigidos en los puntos 2.1 a 2.5 siguientes o ensayos equivalentes con arreglo a otro Reglamento , no será necesario repetir esos ensayos ; solo serán obligatorios los ensayos exigidos en el cuadro B del apéndice 1 .
ENSAYOS
Resistencia a los cambios de temperatura
Ensayos
Tres muestras nuevas ( lentes ) serán sometidas a cinco ciclos de cambio de temperatura y humedad ( RH = humedad relativa ) con arreglo al programa siguiente :
3 horas a 40 °C ± 2 °C y 85-95 % de RH
1 hora a 23 °C ± 5 °C y 60-75 % de RH
15 horas a – 30 °C ± 2 °C
3 horas a 80 °C ± 2 °C
1 hora a 23 °C ± 2 °C y 60-75 % de RH
Antes de este ensayo , se mantendrán las muestras a 23 °C ± 5 °C y 60-75 % de RH durante un mínimo de cuatro horas .
Nota : Los períodos de una hora a 23 °C ± 5 °C incluirán los períodos de transición de una a otra temperatura necesarios para evitar los efectos del choque térmico .
Mediciones fotométricas
Método
Las mediciones fotométricas se realizarán en las muestras antes y después del ensayo .
Estas mediciones se realizarán , utilizando una lámpara de incandescente normalizada , en los siguientes puntos :
B 50 L y 50R en el caso del haz de cruce de una lámpara de cruce o una lámpara de cruce / carretera ( B 50 R y 50 L en el caso de los faros para circulación por la izquierda )
Emax carretera para el haz de cruce de una luz de carretera o una luz de cruce / carretera
Resultados
La variación entre los valores fotométricos medidos en cada muestra antes y después del ensayo no superará el 10 % , incluidas las tolerancias del procedimiento fotométrico .
Resistencia a los agentes atmosféricos y químicos
Resistencia a los agentes atmosféricos
Se rociarán las muestras con agua destilada de una conductividad inferior a 1 mS / m a una temperatura de 23 °C ± 5 °C , de acuerdo con el ciclo siguiente :
rociado 5 minutos
secado 25 minutos
Ensayo de resistencia a los agentes químicos
Una vez realizados los ensayos descritos en el punto 2.2.1 anterior y la medición descrita en el punto 2.2.3.1 anterior , se aplicará como se describe en el punto 2.2.2.2 a la cara externa de las tres muestras mencionadas la mezcla descrita en el punto 2.2.2.1 anterior .
La mezcla para el ensayo estará compuesta de 61,5 % de n-heptano , 12,5 % de tolueno , 7,5 % de etil tetracloruro , 12,5 % de tricloroetileno y 6 % de xileno ( en volumen por ciento ) .
Aplicación de la mezcla de ensayo
Impregne un paño de algodón ( como se defiende en ISO 105 ) hasta su saturación con la mezcla definida en el punto 2.2.2.1 anterior y , antes de 10 segundos , aplíquela durante diez minutos a la cara exterior de la muestra ejerciendo una presión de 50 N / cm2 , equivalente a un esfuerzo de 100 N ejercido sobre una superficie de ensayo de 14 × 14 mm .
Durante ese período de diez minutos , el paño se impregnará de nuevo con la mezcla de manera que la composición del líquido aplicado sea todo el tiempo la misma que la de la mezcla exigida para el ensayo .
Durante el período de aplicación se podrá contrarrestar la presión aplicada a la muestra con el fin de evitar la formación de grietas .
Limpieza
Después de la aplicación de la mezcla del ensayo , se secarán las muestras al aire libre y se lavarán después con la solución descrita en el punto 2.3 ( Resistencia a los detergentes ) a 23 °C ± 5 °C .
Después , se aclaran las muestras cuidadosamente con agua destilada que contenga menos del 0,2 % de impurezas a 23 °C ± 5 °C y se la secará con un paño suave .
Después del ensayo de resistencia a los agentes atmosféricos , la superficie exterior de las muestras no presentará grietas , arañazos , astillamientos ni deformación , y la variación media de la transmisión Δt = T2
T3 – 2.2.3.1 . Después del ensayo de resistencia a los agentes atmosféricos , la superficie exterior de las muestras no presentará grietas , arañazos , astillamientos ni deformación , y la variación media de la transmisión Δt = T2
, medida en las tres muestras de acuerdo con el procedimiento descrito en el apéndice 2 del presente anexono será superior a 0,020 ( Δtm ≤ 0,020 ) .
Después del ensayo de resistencia a los agentes químicos , las muestras no presentarán manchas químicas que pudieran variar la difusión del flujo , cuya variación media Δd = T5
T4 – 2.2.3.2 . Después del ensayo de resistencia a los agentes químicos , las muestras no presentarán manchas químicas que pudieran variar la difusión del flujo , cuya variación media Δd = T5
, medida en las tres muestras de acuerdo con el procedimiento descrito en el apéndice 2 del presente anexo no será superior a 0,020 ( Δdm ≤ 0,020 ) .
Resistencia a los detergentes y a los hidrocarburos
Resistencia a los detergentes
Se calentará la cara exterior de las tres muestras ( lentes o muestras del material ) a 50 °C ± 5 °C y se la sumergirá seguidamente durante cinco minutos en un mezcla a 23 °C ± 5 °C compuesta de 99 partes de agua destilada que no contenga más del 0,02 % de impurezas y una parte de alquilaril sulfonato .
Resistencia a los hidrocarburos
Se frotará después la cara exterior de las tres muestras durante un minuto con un paño de algodón impregnado en una mezcla compuesta de 70 % de n-heptano y 30 % de tolueno ( volumen por ciento ) ; seguidamente se dejará secar al aire libre .
Después de haber realizado los dos ensayos anteriores sucesivamente , el valor medio de la variación de la transmisión Δt = T2
T3 – vamente , el valor medio de la variación de la transmisión Δt = T2
, medida en las tres muestras de acuerdo con el procedimiento descrito en el apéndice 2 del presente anexo no será superior a 0,010 ( Δtm ≤ 0,010 ) .
Resistencia al deterioro mecánico
Método de deterioro mecánico
La cara exterior de las tres muestras nuevas ( lentes ) será sometida al ensayo de deterioro mecánico uniforme aplicando el método descrito en el apéndice 3 del presente anexo .
Después del ensayo , las variaciones :
en la transmisión : Δt = T2
T3 – 4.2 . Resultados
y en la difusión : Δd = T5
T4 – 4.2 . Resultados
se medirán aplicando el procedimiento descrito en el apéndice 2 al área especificada en el punto 2.2.4 anterior .
El valor medio de las tres muestras será tal que : ( Δtm±0,100 ) ; ( Δdm±0,050 ) .
Ensayo de adherencia de los revestimientos eventuales
Preparación de la muestra
Con una cuchilla o una aguja se cortará una rejilla de cuadrados de aproximadamente 2 mm × 2 mm en una superficie de 20 mm × 20 mm del área del revestimiento de la lente . La presión ejercida sobre la cuchilla o la aguja será la suficiente para cortar como mínimo el revestimiento .
Descripción del ensayo
Utilícese una cinta adhesiva con una fuerza de adherencia de 2 N/(cm de ancho ) ± 20 % medida en las condiciones normalizadas especificadas en el apéndice 4 del presente anexo .
Se presionará la cinta adhesiva , cuya anchura mínima será 25 mm , durante un mínimo de cinco minutos contra la superficie preparada como se indica en el punto 2.5.1 .
Seguidamente se pondrá un peso al final de la cinta adhesiva de manera que la fuerza de adherencia a la superficie considerada se equilibre con una fuerza perpendicular a esa superficie .
Entonces se arrancará la cinta a una velocidad constante de 1,5 m / s ±0,2 m / s.
No se observará daño apreciable alguno en la zona cuadriculada .
Se admiten daños en las intersecciones entre los cuadros y en los bordes de los cortes , siempre que el área dañada no supere el 15 % de la superficie cuadriculada .
Ensayos de la lámpara completa con la lente de material plástico incluida
Resistencia de la superficie de la lente al deterioro mecánico
Se someterá la lente de la lámpara de muestra no 1 al ensayo descrito en el punto 2.4.1 anterior .
Después del ensayo , los resultados de las mediciones fotométricas realizadas en la lámpara con arreglo al presente Reglamento no superarán en más del 30 % los valores máximos exigidos en los puntos B 50 L y HV y no serán inferiores en más del 10 % a los valores mínimos exigidos en el punto 75 R ( si se trata de faros destinados a la circulación por la izquierda , los puntos que se considerarán serán B 50 R , HV y 75 L ) .
Se someterá la lente de la lámpara de muestra no 2 al ensayo descrito en el punto 2.5 anterior .
VERIFICACIÓN DE LA CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
En lo que concierne a los materiales utilizados en la fabricación de lentes , se considerará que los faros de una serie cumplen el presente Reglamento si :
Después del ensayo de resistencia a los agentes químicos y el ensayo de resistencia a los detergentes e hidrocarburos , la cara exterior de las muestras no presenta grietas , astillamientos o deformaciones visibles a simple vista ( véanse los puntos 2.2.2 , 2.3.1 y 2.3.2 ) .
Después del ensayo descrito en el punto 2.6.1.1 , los valores fotométricos en los puntos de medición considerados en el punto 2.6.1.2 están situados dentro de los límites exigidos para la conformidad de la producción con el presente Reglamento .
Si los resultados no satisfacen los requisitos , se repetirá el ensayo con otra muestra de faros elegidos al azar .
ANEXO 8
REQUISITOS MÍNIMOS PARA LA TOMA DE MUESTRAS DE LOS INSPECTORES
Se considerará que se han cumplido , desde un punto de vista mecánico y geométrico , los requisitos de conformidad del presente Reglamento , si habiendo diferencias , estas no son superiores a las inevitables de la fabricación .
En lo que se refiere al rendimiento fotométrico , no se pondrá en duda la conformidad de los faros fabricados en serie si , al comprobar el rendimiento fotométrico de un faro elegido al azar y equipado con una lámpara de incandescencia normalizada :
Para los valores B 50 L ( o R ) de la zona III , la desviación máxima podrá ser de :
el haz de cruce cumple los valores exigidos en el presente Reglamento en HV ( con una tolerancia de 0,2 lux ) y en relación con esa orientación al menos un punto de cada área delimitada en la pantalla de medición ( a 25 m ) mediante un círculo de 15 cm de radio alrededor de los puntos B 50 L ( o R ) ( con una tolerancia de 0,1 lux ) , 75 R ( o L ) , 50 V , 25 R , 25 L y en toda la zona IV que no esté a más de 22,5 cm por encima de la línea 25 R y 25 L ,
y si , en el caso del haz de carretera , HV está situado dentro del isolux 0,75 Emax , se observa una tolerancia de +20 % para los valores máximos y – 20 % para los mínimos en los valores fotométricos de cualquiera de los puntos de medición especificados en el punto 6.6 del presente Reglamento .
Si los resultados de los ensayos descritos anteriormente no cumplen los requisitos , se podrá reglar el faro de otra manera , siempre que el eje del haz no se desvíe lateralmente más de 1o hacia la derecha o la izquierda .
Si los resultados de los ensayos descritos anteriormente no cumplen los requisitos , se repetirán los ensayos del faro utilizando otra lámpara de incandescencia normalizada .
PRIMERA TOMA DE MUESTRAS
En la primera toma de muestras se seleccionarán al azar cuatro faros .
La primera muestra de dos será marcada A , la segunda B.
No se pone en duda la conformidad
De acuerdo con el procedimiento de toma de muestras de la figura 1 del presente anexo , no se pondrá en duda la conformidad de los faros producidos en serie si el desvío de los valores de los faros medidos en las direcciones desfavorables son :
Muestra A
un faro
un faro no más de
ambos faros más de
pero no más de
vaya a la muestra B
Muestra B
ambos faros
o si se reúnen las condiciones del punto 1.2.2 referentes a la muestra A
Se pone en duda la conformidad
De acuerdo con el procedimiento de toma de muestras de la figura 1 del presente anexo , se pondrá en duda la conformidad de los faros producidos en serie y se pedirá al fabricante que tome las medidas necesarias para que su producción cumpla los requisitos , si las desviaciones de los valores medidos en los faros son :
un faro más de
En el caso de A2
o si no se reúnen las condiciones del punto 1.2.2 referentes a la muestra A
Retirada de lahomolo-gación
Se pondrá en duda la conformidad y se aplicará el punto 10 si en el procedimiento de toma de muestras de la figura 1 del presente anexo , las desviaciones de los valores medidos en los faros son :
o si no se reúnen las condiciones del punto 1.2.2 referentes a las muestras A y B.
REPETICIÓN DE LA TOMA DE MUESTRAS
En el caso de A3 , B2 y B3 , es necesario repetir la toma de muestras , tercera muestra C de dos faros y cuarta muestra D de dos faros seleccionados de entre las existencias fabricadas después del reajuste , en el plazo de dos meses después de la notificación .
De acuerdo con el procedimiento de toma de muestras de la figura 1 del presente anexo , no se pondrá en duda la conformidad de los faros producidos en serie si las desviaciones de los valores medidos en los faros son :
Muestra C
vaya a la muestra D
Muestra D
En el caso de C2
o si se reúnen las condiciones del punto 1.2.2 referentes a la muestra C
o si no se reúnen las condiciones del punto 1.2.2 referentes a la muestra C
un faro o más de
o si no se reúnen las condiciones del punto 1.2.2 referentes a las muestras C y D.
DESPLAZAMIENTO VERTICAL DE LA LÍNEA DE CORTE
Para verificar el desplazamiento vertical de la línea de corte por influjo del calor , se seguirá el procedimiento siguiente :
Uno de los faros de la muestra A según el procedimiento de toma de muestras de la figura 1 del presente anexo será sometido a ensayo como se prevé en el punto 2.1 del anexo 4 después de haber sido sometido por tres veces consecutivas al ciclo descrito en el punto 2.2.2 del anexo 4 .
Si este valor esta situado entre 1,5 y 2,0 mrad , se someterá a ensayo el segundo faro de la muestra A y la media de los valores absolutos registrados con las dos muestras no deberá ser superior a 1,5 mrad .
No obstante , si la muestra A no respeta el valor de 1,5 mrad , los dos faros de la muestra B serán sometidos al mismo procedimiento y el valor del Δr de cada uno de ellos no deberá superar 1,5 mrad .
2 dispositivos
Primera toma de muestras
4 dispositivos seleccionados al azar distribuidos en las muestras A y B
FIN
pase a la muestra B
Cumplimiento
El fabricante debe hacer que sus productos cumplan los requisitos
Repetición de la toma de muestras
4 dispositivos seleccionados al azar distribuidos en las muestras C y D
Resultados posibles de la muestra A
Resultados posibles de la muestra C
pase al cumplimiento
Resultados posibles de la muestra D
Resultados posibles de la muestra B
Desviación máxima [ % ] en la dirección desfavorable en relación con los valores límite
En todo caso , solamente deberán ser posibles dos posiciones claramente diferenciadas , una por cada sentido de la circulación ( derecha o izquierda ) y deberán ser imposibles tanto el desplazamiento involuntario del faro de una posición a otra como la existencia de posiciones intermedias .
Cuando la lámpara de incandescencia pueda ocupar dos posiciones diferentes , las partes destinadas a sujetar la lámpara en el reflector deberán concebirse y fabricarse de forma que , en cada una de sus dos posiciones , la lámpara de incandescencia se sujete con la misma precisión que la exigida para los faros destinados a un solo sentido de circulación .
Cuando un faro así orientado no cumpla los requisitos de los puntos 6.3 y 6.5 , se podrá modificar su reglaje , siempre que el eje del haz o el punto de intersección HV especificado en el anexo 6 del presente Reglamento no se desplacen lateralmente más de 1o (= 44 cm ) hacia la derecha o la izquierda [ 10 ] .
Sobre la solicitud de homologación de una lámpara de incandescencia , véase el Reglamento no 37 .
No debe confundirse un « tipo de lámpara de incandescencia » con una « categoría de lámpara de incandescencia » .
Punto de Emax en el haz de carretera distribución fotométrica para una lámpara de carretera / cruce .
Se expondrá a tres muestras nuevas ( lentes o muestras del material ) a la radiación procedente de una fuente que tenga una distribución de la energía espectral similar a la de un cuerpo negro a una temperatura entre 5500 K y 6000 K. Se colocarán los filtros apropiados entre la fuente y las muestras de manera que se reduzcan , en la medida de lo posible , las radiaciones con unas longitudes de onda inferiores a 295 nm y superiores a 2500 nm .
Las muestras estarán expuestas a una iluminación energética de 1200 W / m2 ± 200 W / m2 durante un período necesario para que la energía luminosa que reciban sea igual a 4500 MJ / m2 ± 200 MJ / m2 .
Dentro del recinto , la temperatura medida en el panel negro situado al mismo nivel que las muestras serán de 50 °C ± 5 °C .
Con el fin de conseguir una exposición regular , las muestras girarán alrededor de la fuente de radiación a una velocidad de entre 1 y 5 l / min .
Al final del ensayo , las muestras se secarán a 50 °C ± 5 °C .
Se limpiará la superficie de las muestras con un paño húmedo .
La NaCMC utilizada en la mezcla de contaminantes tendrá un grado de sustitución ( DS ) de 0,6 a 0,7 y una viscosidad de 200 a 300 cP en una solución a 20 °C al 2 % .
Se repetirá la misma operación hasta que el valor de la iluminación descienda hasta un valor comprendido entre el 15 % y el 20 % de los valores medidos en cada uno de los puntos siguientes , en las condiciones descritas en el presente anexo :
en lugar de con el símbolo CR previsto en el punto 4.2.2.5 del Reglamento , el faro irá marcado con la letra M dentro de un triángulo invertido ;
Para cumplir con los requisitos del presente Reglamento , se verificarán los valores fotométricos en los puntos siguientes :
para ambos sentidos de circulación mediante el ajuste apropiado de la unidad óptica o la lámpara de incandescencia del vehículo .
Reglamento ( CE ) no 1017/2006 de la Comisión
de 4 de julio de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1472/2003 relativo a la apertura y el modo de gestión de un contingente arancelario comunitario de zumo y mosto de uva a partir de la campaña de comercialización 2003/04 en lo que se refiere al contingente arancelario
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1472/2003 de la Comisión [ 2 ] dispone la apertura de un contingente arancelario para la importación de 14000 toneladas de zumo y mosto de uva de los códigos NC 20096190 , 20096911 , 20096919 , 20096951 y 20096990 .
El Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América en virtud del artículo XXIV , apartado 6 , y del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 , aprobado mediante la Decisión 2006/333 / CE del Consejo [ 3 ] , dispone un aumento de 29 toneladas , a partir del 15 de junio de 2006 , del contingente arancelario anual para la importación de zumo de uva .
Por consiguiente , procede añadir esa cantidad de zumo de uva y mosto al contingente arancelario 09.0067 contemplado en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1472/2003 .
Procede modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 1472/2003 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 1 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1472/2003 , la cantidad de « 14000 toneladas » se sustituirá por la de « 14029 toneladas » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 15 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2165/2005 ( DO L 345 de 28.12.2005 , p. 1 ) .
DO L 211 de 21.8.2003 , p. 10 .
DO L 124 de 11.5.2006 , p. 13 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1166/2011 de la Comisión
de 15 de noviembre de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2011/12 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1163/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de noviembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de noviembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 254 de 30.9.2011 , p. 12 .
DO L 296 de 15.11.2011 , p. 33 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 16 de noviembre de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1472/2006 del Consejo , de 5 de octubre de 2006 , por el que se establece un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional establecido sobre las importaciones de determinado calzado con parte superior de cuero procedentes de la República Popular China y de Vietnam
( Diario Oficial de la Unión Europea L 275 de 6 de octubre de 2006 )
En la página 41 , en el artículo 1 , en el apartado 2 , en la última definición :
donde dice :
A los efectos del presente Reglamento , se aplicarán las siguientes definiciones :
Decisión 2010/145 / PESC del Consejo
de 8 de marzo de 2010
por la que se renuevan las medidas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 16 de abril de 2003 , el Consejo adoptó la Posición Común 2003/280 / PESC en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY ) [ 1 ] .
El 30 de marzo de 2004 , el Consejo adoptó la Posición Común 2004/293 / PESC , por la que se renuevan las medidas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY ) [ 2 ] .
La Posición Común 2004/293 / PESC fue prorrogada por última vez por la Posición Común 2009/164 / PESC del Consejo , de 26 de febrero de 2009 , por la que se renuevan las medidas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY ) [ 3 ] hasta el 16 de marzo de 2010 .
Hay personas acusadas por el TPIY que siguen estando en libertad y hay pruebas de que están recibiendo ayuda en su intento de seguir evadiendo la justicia .
Las medidas previstas en la Posición Común 2004/293 / PESC deben renovarse por un nuevo período de 12 meses .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para impedir la entrada en sus territorios , o el tránsito por ellos , a las personas enumeradas en el anexo , que participan en actividades que ayudan a las personas que aún se encuentran en libertad a seguir evadiendo la justicia por delitos de los que son acusados por el TPIY , o actúan de manera tal que podrían obstruir la aplicación efectiva del mandato del TPIY .
Lo dispuesto en el apartado 1 no obligará a un Estado miembro a denegar la entrada en su territorio a sus propios nacionales .
Lo dispuesto en el apartado 1 se entenderá sin perjuicio de aquellos casos en que un Estado miembro esté obligado por una disposición de Derecho internacional , en particular :
como país anfitrión de una organización internacional intergubernamental ;
como país anfitrión de una conferencia internacional convocada o auspiciada por las Naciones Unidas ;
en virtud de un acuerdo multilateral que confiera privilegios e inmunidades , o
en virtud del Tratado de Conciliación de 1929 ( Pacto de Letrán ) celebrado entre la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) e Italia .
Se considerará que el apartado 3 se aplica también cuando un Estado miembro sea el país anfitrión de la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa ( OSCE ) .
Se informará debidamente al Consejo en todos los casos en que un Estado miembro conceda una exención de conformidad con los apartados 3 o 4 .
Los Estados miembros podrán conceder exenciones respecto de las medidas impuestas en el apartado 1 cuando el viaje esté justificado por razones humanitarias urgentes , o por razones de asistencia a reuniones de organismos intergubernamentales , incluidas las promovidas por la Unión Europea , o las celebradas en un Estado miembro que ocupe la Presidencia en ejercicio de la OSCE , en las que se mantenga un diálogo político que asista directamente al TPIY en la aplicación de su mandato .
Los Estados miembros que deseen conceder las exenciones contempladas en el apartado 6 lo notificarán al Consejo por escrito .
Se considerarán concedidas las exenciones , salvo que uno o más miembros del Consejo presenten objeciones por escrito antes de transcurridas 48 horas desde la recepción de la notificación de la exención propuesta .
En caso de que uno o más miembros del Consejo formule una objeción , el Consejo , por mayoría cualificada , podrá decidir la concesión de la exención propuesta .
En aquellos casos en que un Estado miembro , en aplicación de lo dispuesto en los apartados 3 , 4 , 6 y 7 , autorice a entrar en su territorio o a transitar por él a alguna de las personas enumeradas en el anexo , la autorización quedará limitada al objeto para el cual fue concedida y a las personas a las que afecte .
Artículo 2
El Consejo , a propuesta del Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad o de un Estado miembro , adoptará las modificaciones oportunas de la lista que figura en el anexo .
Artículo 3
A fin de que las medidas mencionadas tengan la máxima eficacia , la Unión alentará a terceros Estados a que adopten medidas restrictivas similares a las contenidas en la presente Decisión .
Artículo 4
La presente Decisión surtirá efecto en la fecha de su adopción .
Expirará el 16 de marzo de 2011 .
La presente Decisión se revisará de manera continua .
Se prorrogará o modificará según proceda , si el Consejo estima que no se han cumplido sus objetivos .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de marzo de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 101 de 23.4.2003 , p. 22 .
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 65 .
DO L 55 de 27.2.2009 , p. 44 .
ANEXO
Hijo de Svetko BILBIJA
Lugar y fecha de nacimiento : Sanski Most , Bosnia y Herzegovina , 13 de agosto de 1956
Pasaporte no : 3715730
Documento de identidad no : 03GCD9986
No personal : 1308956163305
Alias :
Dirección : Brace Pantica 7 , Banja Luka , Bosnia y Herzegovina
Lugar y fecha de nacimiento : Rogatica , Bosnia y Herzegovina , 19 de octubre de 1958
Pasaporte no : 0000148 , expedido el 26 de julio de 1998 en Srpsko Sarajevo ( anulado )
Documento de identidad no : 03ETA0150
No personal : 1910958130007
Alias : Cicko
Dirección : CENTREX Company , Pale , Bosnia y Herzegovina
Lugar y fecha de nacimiento : Sviljanac , Bosnia y Herzegovina , 6 de enero de 1964
Pasaporte no : 0144290 , expedido el 21 de noviembre de 1998 en Banja Luka ( anulado )
Documento de identidad no : 03GCE3530
No personal : 0601964100083
Dirección : Ulica Stevana Mokranjca 26 , Banja Luka , Bosnia y Herzegovina
Hija de Branko y de Milena HADZIC ( HADŽIĆ )
Lugar y fecha de nacimiento : Municipio de Vinkovci , Croacia , 18 de junio de 1962
Pasaporte no :
Documento de identidad no : 1806962308218 ( JMBG ) , documento de identidad no 569934/03
Dirección : Aranj Janosa 9 , Novi Sad , Serbia
Relación con las personas acusadas de crímenes de guerra : hermana de Goran HADZIC ( HADŽIĆ )
Hija de Goran y de Zivka HADZIC ( HADŽIĆ )
Lugar y fecha de nacimiento : Vukovar , Croacia , 25 de febrero de 1983
Documento de identidad no :
Relación con las personas acusadas de crímenes de guerra : hija de Goran HADZIC ( HADŽIĆ )
Hijo de Goran y de Živka HADZIC ( HADŽIĆ )
Lugar y fecha de nacimiento : Vukovar , Croacia , 8 de octubre de 1987
Relación con las personas acusadas de crímenes de guerra : hijo de Goran HADZIC ( HADŽIĆ )
Hija de Branislav NUDIC ( NUDIĆ )
Lugar y fecha de nacimiento : Vinkovci , Croacia , 9 de junio de 1957
Relación con las personas acusadas de crímenes de guerra : esposa de Goran HADZIC ( HADŽIĆ )
Hijo de Desmir JOVICIC ( JOVIČIĆ )
Lugar y fecha de nacimiento : Pale , Bosnia y Herzegovina , 1 de marzo de 1963
Pasaporte no : 4363551
Documento de identidad no : 03DYA0852
No personal : 0103963173133
Dirección : Milana Simovica 23 , Pale , Bosnia y Herzegovina
Hijo de Slavko
Lugar y fecha de nacimiento : Piskavica / Banja Luka , Bosnia y Herzegovina , 8 de junio de 1957
Pasaporte no : 4191306
Documento de identidad no : 04GCH5156
No personal : 0806957100028
Dirección :
Lugar y fecha de nacimiento : Sarajevo , Bosnia y Herzegovina , 6 de octubre de 1955
No personal :
Hijo de Milanko y de Zlatana
Lugar y fecha de nacimiento : Bijela Voda , Sokolac , Bosnia y Herzegovina , 23 de noviembre de 1950
Pasaporte no : 4742002 , expedido en 2002 en Sarajevo ( caducado en 2007 )
Documento de identidad no : 03DYA1935 , expedido el 7 de julio de 2003 en Sarajevo
No personal : 2311950173133
Alias : Mineur o Ratko
Dirección : Trifka Grabeza 115 , Pale , u Hotel KRISTAL , Jahorina , Bosnia y Herzegovina
Hijo de Vaso
Lugar y fecha de nacimiento : Sarajevo , Bosnia y Herzegovina , 4 de diciembre de 1959
No personal : 0412959171315
Alias : Tomo
Dirección : Bijela , Montenegro , y Pale , Bosnia y Herzegovina
Hijo de Vasilija
Lugar y fecha de nacimiento : Suho Pole , Doboj , Bosnia y Herzegovina , 30 de enero de 1961
Documento de identidad no : 03GFB1318
No personal : 3001961120044
Alias : Predo
Dirección : Doboj , Bosnia y Herzegovina
Lugar y fecha de nacimiento : Belgrado , Serbia , 15 de mayo de 1968
Alias : Legija [ identidad falsa bajo el nombre de IVANIC , Zeljko ( IVANIĆ , Željko ) ]
Dirección : encarcelado ( Prisión del distrito de Belgrado , Bacvanska 14 , Belgrado
Hijo de Dejan MALIS ( MALIŠ )
Lugar y fecha de nacimiento : Bjelice , 3 de agosto de 1966
No personal : 0308966131572
Dirección : Vojvode Putnika , Foca , Bosnia y Herzegovina
Lugar y fecha de nacimiento : Kalinovik , Bosnia y Herzegovina , 1 de mayo de 1954
Pasaporte no : 0121391 , expedido el 12 de mayo de 1999 en Srpsko Sarajevo , Bosnia y Herzegovina ( anulado )
No personal : 0105954171511
Alias : Momo
Dirección : encarcelado
Hijo de Vinko MARIC ( MARIĆ )
Lugar y fecha de nacimiento : Visoko , Bosnia y Herzegovina , 9 de septiembre de 1957
Pasaporte no : 4587936
Documento de identidad no : 04GKB5268
No personal : 0909957171778
Dirección : Vuka Karadzica 148 , Zvornik , Bosnia y Herzegovina
Hijo de Luka y de Desanka , cuyo apellido de soltera es SIMIC ( SIMIĆ )
Lugar y fecha de nacimiento : Borci , cerca de Konjic , Bosnia y Herzegovina , 8 de agosto de 1947
Pasaporte no : 4166874
Documento de identidad no : 03BIA3452
No personal : 0808947710266
Alias : Filaret
Dirección : Monasterio de Milesevo , Serbia
MLADIC ( MLADIĆ ) , Biljana [ apellido de soltera : STOJCEVSKA ( STOJČEVSKA ) ]
Hija de Strahilo STOJCEVSKI ( STOJČEVSKI ) y de Svetlinka STOJCEVSKA ( STOJČEVSKA )
Lugar y fecha de nacimiento : Skopje , Antigua República Yugoslava de Macedonia , 30 de mayo de 1972
Documento de identidad no : 3005972455086 ( JMBG )
Dirección : inscrita en Blagoja Parovica 117a , Belgrado
, pero residente en Vidikovacki venac 83 , Belgrado , Serbia
Relación con las personas acusadas de crímenes de guerra : nuera de Ratko MLADIC ( MLADIĆ )
MLADIC ( MLADIĆ ) , Bosiljka ; [ apellido de soltera : JEGDIC ( JEGDIĆ ) ]
Hija de Petar JEGDIC ( JEGDIĆ )
Lugar y fecha de nacimiento : Okrugljaca , municipio de Virovitica , Croacia , 20 de julio de 1947
Documento de identidad no : 2007947455100 ( JMBG )
Documento de identidad personal : T77619 , expedido el 31 de mayo de 1992 por la Secretaría de Asuntos Internos ( SUP ) de Belgrado
Dirección : Blagoja Parovica 117a , Belgrado , Serbia
Relación con las personas acusadas de crímenes de guerra : esposa de Ratko MLADIC ( MLADIĆ )
Hijo de Ratko y de Bosiljka MLADIC ( MLADIĆ )
Lugar y fecha de nacimiento : Skopje , Antigua República Yugoslava de Macedonia , 19 de agosto de 1969
Pasaporte no : Pasaporte SaM no 003220335 , expedido el 26 de febrero de 2002
Documento de identidad no : 1908969450106 ( JMBG ) ; documento personal de identidad B112059 , expedido el 8 de abril de 1994 por la Secretaría de Asuntos Internos ( SUP ) de Belgrado
Dirección : Vidikovacki venac 83 , Belgrado , Serbia
Relación con las personas acusadas de crímenes de guerra : hijo de Ratko MLADIC ( MLADIĆ )
Hijo de Simo
Lugar y fecha de nacimiento : Doboj , Bosnia y Herzegovina , 15 de junio de 1943
Pasaporte no : 3944452
Documento de identidad no : 04GFE3783
No personal : 1506943120018
Hijo de Jozo
Lugar y fecha de nacimiento : Celebici , Foca , Bosnia y Herzegovina , 8 de agosto de 1945
Hijo de Mico OSTOJIC ( OSTOJIĆ )
Lugar y fecha de nacimiento : Sarajevo , Bosnia y Herzegovina , 29 de marzo de 1961
Documento de identidad no : 04BSF6085
No personal : 2903961172656
Dirección : Malta 25 , Sarajevo , Bosnia y Herzegovina
Hijo de Milovan PAVLOVIC ( PAVLOVIĆ )
Lugar y fecha de nacimiento : Ratkovici , Bosnia y Herzegovina , 6 de junio de 1957
Pasaporte no : 4588517
Documento de identidad no : 03GKA9274
No personal : 0606957183137
Dirección : Vuka Karadzica 148 , Zvornik , Bosnia y Herzegovina
Hijo de Radomir POPOVIC ( POPOVIĆ )
Lugar y fecha de nacimiento : Petrovici , 24 de marzo de 1950
Documento de identidad no : 04FAA3580
No personal : 2403950151018
Dirección : Crnogorska 36 , Bileca , Bosnia y Herzegovina
Hijo de Djuro
Lugar y fecha de nacimiento : Foca , Bosnia y Herzegovina , 30 de agosto de 1963
No personal : 3008963171929
Hijo de Milorad RADOVIC ( RADOVIĆ )
Lugar y fecha de nacimiento : Foca , Bosnia y Herzegovina , 26 de enero de 1951
Pasaporte no : antiguo pasaporte , no 0123256 ( anulado )
Documento de identidad no : 03GJA2918
No personal : 2601951131548
Dirección : Stepe Stepanovica 12 , Foca / Srbinje , Bosnia y Herzegovina
Lugar y fecha de nacimiento : MIHALJEVCI SLAVONSKA POZEGA , Bosnia y Herzegovina , 26 de noviembre de 1957
Pasaporte no : 0442022 . Expedido el 17 de septiembre de 1999 en Banja Luka
Documento de identidad no : 03GCA8959
No personal : 2611957173132
Dirección : Ulica Krfska 42 , Banja Luka , Bosnia y Herzegovina
Lugar y fecha de nacimiento : SRPSKA CRNJA HETIN , Serbia , 15 de mayo de 1952
Pasaportes no válidos no 3747158 , expedido el 12 de abril de 2002 en Banja Luka , caducado el 12 de abril de 2007 , y no 0020222 , expedido el 25 de agosto de 1988 en Banja Luka , caducado el 25 de agosto de 2003
Documento de identidad no : 04EFA1053
No personal : 1505952103022
Dirección : Vojvode Misica 21 , Laktasi , Bosnia y Herzegovina
Lugar y fecha de nacimiento : Rusanovici-Rogatica , Bosnia y Herzegovina , 16 de septiembre de 1956
Pasaporte no : 4363471 , expedido en Istocno , Sarajevo . Fecha de caducidad : 8 de octubre de 2008
Documento de identidad no : 04PEA4585
No personal : 1609956172657
Dirección : Bjelopoljska 42 , 71216 Srpsko Sarajevo , Bosnia y Herzegovina
Hijo de Dejan SKOCAJIC ( SKOČAJIĆ )
Lugar y fecha de nacimiento : Blagaj , Bosnia y Herzegovina , 5 de agosto de 1953
Pasaporte no : 3681597
Documento de identidad no : 04GDB9950
No personal : 0508953150038
Dirección : Trebinjskih Brigade , Trebinje , Bosnia y Herzegovina
Lugar y fecha de nacimiento : Nisavici , Prijedor , Bosnia y Herzegovina , 15 de mayo de 1956
Pasaportes no válidos no 3865548 , expedido el 29 de agosto de 2002 en Banja Luka , caducado el 29 de agosto de 2007 ; no 0280280 , expedido el 4 de diciembre de 1999 en Banja Luka , caducado el 4 de diciembre de 2004 , y no 0062130 , expedido el 16 de septiembre de 1998 en Banja Luka ( Bosnia y Herzegovina )
Documento de identidad no : 03GCE6934
No personal : 1505956160012
Dirección : Save Ljuboje 14 , Banja Luka , Bosnia y Herzegovina
Hijo de Jovan
Lugar y fecha de nacimiento : Dobrusa , 7 de octubre de 1939
Reglamento ( CE ) no 1973/2004 de la Comisión
de 29 de octubre de 2004
por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo en lo que respecta a los regímenes de ayuda previstos en los títulos IV y IV bis de dicho Reglamento y a la utilización de las tierras retiradas de la producción con vistas a la obtención de materias primas
ÍNDICE
Páginas
Capítulo 1 Ámbito de aplicación y disposiciones generales
Capítulo 2 Prima específica a la calidad del trigo duro
Capítulo 3 Prima a las proteaginosas
Capítulo 4 Ayuda específica al arroz
Capítulo 5 Ayuda por superficie a los frutos de cáscara
Capítulo 6 Ayuda a las patatas para fécula
Capítulo 7 Prima láctea y pagos adicionales
Capítulo 8 Ayuda a los cultivos energéticos
Sección 1 Definiciones
Sección 2 Contrato
Sección 3 Modificación y rescisión del contrato
Sección 4 Rendimientos representativos y cantidades que deben entregarse
Sección 5 Condiciones de pago de la ayuda
Sección 6 Contrato y obligaciones del solicitante y del primer transformador
Sección 7 Garantías
Sección 8 Documentos para la venta , cesión o entrega en otro Estado miembro , o para la exportación
Sección 9 Controles
Sección 10 Exclusión del régimen y evaluación
Capítulo 9 Ayuda regional específica para los cultivos herbáceos
Capítulo 10 Ayuda para las semillas
Capítulo 11 Pago por superficie de cultivos herbáceos
Sección 1 Disposiciones generales para poder optar al pago por superficie de cultivos herbáceos
Sección 2 Disposiciones específicas aplicables a determinados cultivos herbáceos
Sección 3 Superficies básicas , rendimientos de referencia y límites máximos
Sección 4 Retirada de tierras
Sección 5 Comunicaciones
Capítulo 12 Primas por ganado ovino y caprino
Sección 1 Pagos directos
Sección 2 Límites , reservas y transferencias
Sección 3 Pagos adicionales
Sección 4 Disposiciones generales
Capítulo 13 Pagos por ganado vacuno
Sección 1 Prima especial [ artículo 123 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ]
Sección 2 Prima por desestacionalizacióón [ artículo 124 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ]
Sección 3 Prima por vaca nodriza [ artículos 125 a 129 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ]
Sección 4 Disposiciones comunes a la prima especial y a la prima por vaca nodriza
Sección 5 Prima por sacrificio [ artículo 130 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ]
Sección 6 Pagos adicionales [ artículos 133 a 136 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ]
Sección 7 Disposiciones generales
Sección 8 Disposiciones transitorias y finales
Capítulo 14 Régimen de pago único por superficie
Capítulo 15 Ayudas directas nacionales complementarias
Capítulo 16 Utilización de tierras retiradas de la producción con vistas a la obtencióón de materias primas
Sección 1 Objeto y definiciones
Sección 3 Modificacióón o rescisión del contrato
Sección 5 Condiciones de pago de la ayuda
Sección 6 Obligaciones del receptor y del solicitante
Sección 8 Documentos para la venta , cesión o entrega en otro Estado miembro , o para la exportación
Sección 10 Exclusión del régimen y comunicaciones
Capítulo 17 Ayuda por superficie en favor del lúpulo
Capítulo 18 Disposiciones finales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , y , en particular , el primer párrafo de su artículo 41 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2019/93 , ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 , ( CE ) no 1454/2001 , ( CE ) no 1868/94 , ( CE ) no 1251/1999 , ( CE ) no 1254/1999 , ( CE ) no 1673/2000 , ( CEE ) no 2358/71 y ( CE ) no 2529/2001 [ 1 ] y , en particular , su artículo 110 y las letras c ) , d ) , e ) y f ) de su artículo 145 ,
Considerando lo siguiente :
Los títulos IV y IV bis del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 establecen determinados regímenes de ayuda a los agricultores .
En aras de la claridad de la normativa comunitaria , es conveniente derogar dichos actos y sustituirlos por un único reglamento que establezca las disposiciones de aplicación de todos los regímenes citados y sea aplicable a partir del 1 de enero de 2005 .
A fin de garantizar una gestión eficaz de dichos regímenes , los pagos por superficie deben limitarse a determinadas superficies en las condiciones que se determinen .
Malta posee un elevado número de pequeñas explotaciones de superficie inferior a 0,3 hectáreas .
A fin de evitar que muchos agricultores malteses queden excluidos de los pagos directos por superficie , conviene establecer que la superficie mínima por la que puedan solicitarse tales pagos en Malta sea de 0,1 hectáreas , así como autorizar a Malta para que en 2005 y 2006 pueda establecer excepciones a lo dispuesto en el apartado 9 del artículo 107 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Debe evitarse la práctica consistente en sembrar la tierra con el único propósito de poder optar al pago por superficie .
Procede establecer determinadas condiciones relativas a la siembra y al cultivo , en particular en lo que respecta al trigo duro , las proteaginosas y el arroz .
Conviene respetar las normas locales para que así quede reflejada la diversidad de las prácticas agrícolas en la Comunidad .
Debe autorizarse una sola solicitud de pago por superficie respecto de cualquier parcela cultivada durante un año dado , excepto en los casos en que el pago por superficie constituya un complemento por el cultivo de que se trate o cuando la ayuda se destine a la producción de semillas .
Los pagos por superficie pueden abarcar cultivos que se beneficien de un régimen de ayuda establecido en el marco de las políticas estructural o medioambiental de la Comunidad .
Los regímenes de ayuda basados en la ayuda por superficie establecen que , cuando la superficie para la que se solicita la ayuda sobrepase la superficie máxima garantizada o las superficies o subsuperficies básicas , la superficie por agricultor para la que se solicita la ayuda debe reducirse proporcionalmente durante el año considerado .
Por consiguiente , conviene establecer las modalidades de aplicación y los plazos para el intercambio de información entre la Comisión y los Estados miembros a fin de fijar el coeficiente de reducción e informar a la Comisión de las superficies respecto de las que se ha pagado la ayuda .
Procede aplicar las mismas disposiciones a la reducción del importe total de las cantidades de referencia individuales en caso de aplicación del apartado 4 del artículo 95 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
En virtud del artículo 73 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , la prima específica a la calidad del trigo duro está supeditada a la utilización de determinadas cantidades de semillas certificadas de variedades que , dentro de la zona de producción , gocen de reconocimiento por su elevada calidad para la producción de sémola o pasta .
Con objeto de garantizar el cumplimiento de estos requisitos , es oportuno fijar los criterios relativos al método de examen de las variedades en cada Estado miembro , el procedimiento que debe seguirse para elaborar la lista de las variedades subvencionables y la cantidad mínima de semillas certificadas que ha de utilizarse .
La brevedad del período comprendido entre la adopción del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y la entrada en vigor de la prima específica a la calidad del trigo duro hace imposible elaborar una lista de las variedades que pueden optar a la ayuda en 2005 sobre la base del método de examen previsto .
Por tanto , es necesario que los Estados miembros elaboren una lista provisional basada en una selección de las variedades actuales .
En algunas regiones , las proteaginosas se siembran tradicionalmente en combinación con cereales por razones agronómicas .
El cultivo resultante de esta operación consiste principalmente en proteaginosas .
A efectos de concesión de la prima a las proteaginosas , las superficies sembradas deben considerarse superficies de proteaginosas .
Procede establecer las normas aplicables a los altramuces dulces y las pruebas para determinar si una muestra de altramuces corresponde a la variedad dulce o no .
En aras de la eficacia y la correcta gestión del régimen de ayuda a los frutos de cáscara , conviene evitar que la ayuda por superficie se utilice para financiar plantaciones marginales o árboles aislados .
Por consiguiente , es preciso determinar la superficie de parcela y la densidad de plantación mínimas de los huertos especializados .
Para facilitar la transición de los planes de mejora existentes que concluyen después de la introducción del nuevo régimen de ayuda , conviene prever la adopción de medidas transitorias .
Las condiciones de pago , así como el cálculo de la ayuda específica al arroz , dependen no solamente de la superficie o las superficies básicas fijadas para cada Estado miembro productor por el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , sino también de la posible subdivisión de dichas superficies en subsuperficies básicas y de los criterios objetivos marcados por cada Estado miembro para llevar a cabo esta operación , de las condiciones de cultivo de las parcelas y del tamaño mínimo de las superficies básicas .
Por consiguiente , conviene prever disposiciones de aplicación para el establecimiento , la gestión y las modalidades de cultivo de las superficies y subsuperficies básicas .
La observación de una posible superación de la superficie básica a que hace referencia el artículo 82 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 entraña una reducción de la ayuda específica al arroz .
Con objeto de establecer el método de cálculo de esta reducción , procede definir los criterios que han de tomarse en consideración y los coeficientes aplicables .
La Comisión debe haber recibido determinados datos acerca del cultivo de las superficies y subsuperficies básicas para poder supervisar los pagos relativos a la ayuda específica al arroz .
A tal fin , debe determinarse la información detallada que los Estados miembros han de transmitir a la Comisión , así como los plazos fijados para la transmisión de dicha información .
Los artículos 93 y 94 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 establecen una ayuda a los agricultores que produzcan patatas destinadas a la fabricación de fécula que sean objeto de un contrato de cultivo dentro de los límites del contingente establecido en el Reglamento ( CE ) no 1868/94 del Consejo , de 27 de julio de 1994 , por el que se establece un régimen de contingentes para la producción de fécula de patata [ 12 ] .
Por consiguiente , es preciso establecer las condiciones de concesión de la ayuda y , en su caso , introducir las oportunas remisiones a las disposiciones vigentes relativas al régimen de contingentes previsto en el Reglamento ( CE ) no 1868/94 .
Los artículos 95 y 96 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 prevén el pago de la prima láctea y del pago adicional a los productores .
El Reglamento ( CE ) no 1788/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una tasa en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 13 ] , establece disposiciones específicas en caso de inactividad .
Por consiguiente , conviene prever la exclusión del beneficio de la prima y del pago adicional de aquellas personas físicas o jurídicas que posean una cantidad de referencia individual y dejen de cumplir las condiciones contempladas en la letra c ) del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 durante el período de doce meses anterior al 31 de marzo del año de que se trate .
Los artículos 88 a 92 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 establecen un nuevo régimen de ayuda a los cultivos energéticos en favor de los agricultores .
En consonancia con el Reglamento ( CE ) no 2461/1999 , que excluye la remolacha azucarera de la ayuda , procede excluir el cultivo de la remolacha azucarera del régimen de ayuda a los cultivos energéticos .
Es oportuno establecer las condiciones de subvencionabilidad con respecto a esta ayuda .
A tal efecto , es necesario estipular que debe celebrarse un contrato entre el productor y el primer transformador respecto de las materias primas agrícolas de que se trate .
Además , procede establecer las condiciones aplicables cuando la transformación es realizada por el agricultor en la explotación .
Al objeto de garantizar que la materia prima se transforma en el producto energético previsto , el primer transformador debe constituir una garantía , a pesar de que el beneficiario de la ayuda no sea él , sino el agricultor .
El importe de la garantía debe ser suficiente para evitar el riesgo de que las materias primas acaben destinándose a otros fines .
Por otra parte , a fin de que el sistema de control del régimen sea eficaz , conviene limitar a un máximo de dos las ventas de las materias primas y de los productos semitransformados antes de la transformación final .
Es necesario hacer una distinción explícita entre las obligaciones del solicitante , que finalizan en el momento de la entrega de la cantidad total de materia prima cosechada , y las obligaciones del primer transformador , que comienzan en el momento de la entrega y terminan con la transformación final de las materias primas en productos energéticos .
Determinadas operaciones de transporte de materias primas y de productos derivados de ellas en el territorio de la Comunidad deben someterse a sistemas de control que incluyan la utilización de ejemplares de control T5 expedidos de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código Aduanero Comunitario [ 14 ] .
Deben preverse pruebas alternativas en caso de pérdida del ejemplar de control T5 a raíz de circunstancias no imputables al primer transformador .
El artículo 98 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 prevé la reducción de la ayuda regional específica para los cultivos herbáceos en los casos en que la cantidad total de la ayuda solicitada supere el límite máximo establecido .
Por consiguiente , procede establecer el método de cálculo del coeficiente de reducción .
El artículo 99 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 prevé la posibilidad de conceder una ayuda directa para la producción de una o varias especies de semillas .
Dicha ayuda solamente puede concederse para la producción de semillas de base o de semillas certificadas y estos productos han de quedar claramente definidos con referencia a las directivas sobre certificación y comercialización de semillas ; a saber : la Directiva 66/401 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1966 , relativa a la comercialización de las semillas de plantas forrajeras [ 15 ] , la Directiva 66/402 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1966 , relativa a la comercialización de las semillas de cereales [ 16 ] , y la Directiva 2002/57 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , relativa a la comercialización de semillas de plantas oleaginosas y textiles [ 17 ] .
Para que puedan practicarse los controles pertinentes , las semillas de base y las semillas certificadas deben producirse al amparo de contratos o declaraciones de cultivo , que se han de adjuntar a la solicitud única , y los establecimientos de semillas y obtentores han de estar oficialmente autorizados o registrados .
Conviene establecer las medidas que han de aplicarse cuando un establecimiento de semillas o un obtentor de un Estado miembro cultive semillas en otro Estado miembro .
Por razones de orden administrativo , en cada Estado miembro sólo se deben conceder ayudas con respecto a los productos cosechados en el territorio de dicho Estado miembro .
En virtud del anexo XI del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , puede abonarse una ayuda a la producción de semillas de base y de semillas certificadas de las variedades de Cannabis sativa L. con un contenido de tetrahidrocannabinol no superior al 0,2 % .
Con objeto de garantizar la aplicación uniforme en la Comunidad de las normas de concesión de la ayuda , conviene hacer uso de la lista de las variedades de Cannabis sativa L. subvencionables que figura en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 796/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones para la aplicación de la condicionalidad , la modulación y el sistema integrado de gestión y control previstos en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores [ 18 ] .
El artículo 108 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 define las tierras que pueden optar a pagos por superficie de cultivos herbáceos .
Dicho artículo autoriza determinadas excepciones que deben ser reguladas por los Estados miembros y no deben menoscabar la eficacia de las disposiciones establecidas en dicho Reglamento .
Con el fin de evitar este riesgo , conviene adoptar las medidas oportunas para que la superficie total de tierras subvencionables se mantenga en el nivel actual , evitándose aumentos importantes .
En determinados casos , tales medidas pueden incluir , a modo de compensación , la posibilidad de considerar no subvencionables superficies que anteriormente lo eran .
Los Estados miembros en los que el maíz no es un cultivo tradicional pueden considerar subvencionables las superficies de hierba para ensilado al amparo del régimen de pagos por superficie de cultivos herbáceos .
En consecuencia , es conveniente definir el concepto de hierba para ensilado .
El artículo 106 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 supedita el pago por superficie de lino y cáñamo destinados a la producción de fibras a la celebración del contrato o a la asunción del compromiso mencionados en el apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1673/2000 del Consejo , de 27 de julio de 2000 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del lino y el cáñamo destinados a la producción de fibras [ 19 ] . Procede establecer que se remita una copia del contrato o del compromiso a las autoridades competentes del Estado miembro encargadas de la gestión de las solicitudes de pago .
Asimismo , debe velarse por que las variedades de lino y cáñamo destinadas a la producción de fibras sean las enumeradas en el Catálogo común de variedades de especies agrícolas como plantas textiles y , en el caso concreto del lino , como « lino textil » .
Además , en el caso del cáñamo , el contenido de tetrahidrocannabinol de las variedades autorizadas no puede ser superior a un 0,2 % .
Por tanto , es conveniente elaborar una lista de variedades de lino subvencionables , al estar ya las variedades de cáñamo subvencionables enumeradas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 796/2004 de la Comisión .
A fin de ofrecer más garantías en relación con el cáñamo , también conviene imponer la obligación de utilizar semillas certificadas .
El artículo 109 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 exige que los productores de cereales , semillas oleaginosas y proteaginosas hayan concluido las labores de siembra el 31 de mayo .
En determinados casos , la siembra puede efectuarse después del 31 de mayo en razón de las condiciones climáticas .
Procede prorrogar el plazo para la siembra y la presentación de solicitudes en el caso de determinados cultivos y determinadas regiones .
No obstante , la ampliación de los plazos no debe menoscabar la eficacia del régimen de ayuda ni comprometer el sistema de control establecido en el capítulo 4 del título II del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
A fin de garantizar el suministro regular de maíz dulce a la industria de transformación a lo largo de la campaña de comercialización , procede autorizar a los productores para que realicen la siembra de este cultivo durante un período más largo .
Por tanto , debe aplazarse la fecha límite de siembra de maíz dulce hasta el 15 de junio .
Es oportuno imponer la obligación de utilizar una cantidad mínima de semillas certificadas de trigo duro en el caso del suplemento y de la ayuda especial al trigo duro .
Habida cuenta de la diversidad de prácticas agrarias existentes en los Estados miembros y en sus regiones , conviene que sean los Estados miembros interesados los que determinen la cantidad mínima .
A los efectos del artículo 103 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , es necesario definir el concepto de riego .
Conviene precisar las superficies que han de tenerse en cuenta a la hora de evaluar cualquier posible rebasamiento de la superficie básica , así como las normas para cuantificar dicho rebasamiento .
Cuando se establezca una superficie básica diferente para el maíz , las superficies regadas o la hierba para ensilado , deben preverse normas especiales que determinen las superficies que han de tenerse en cuenta para el cálculo de cualquier rebasamiento de la superficie básica de que se trate .
Las normas para determinar el rebasamiento de la superficie básica deben garantizar en todos los casos el respeto de dicha superficie .
Es conveniente , además , precisar el método de cálculo del rebasamiento de las superficies máximas garantizadas para el trigo duro .
Asimismo , es preciso establecer el procedimiento que se ha de seguir para determinar el rebasamiento del límite máximo de pagos a que hace referencia el apartado 2 del artículo 102 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
En caso de aplicación del artículo 71 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , los productores interesados están obligados a retirar una parte de la superficie de sus explotaciones de la producción para poder optar a los pagos por superficie de cultivos herbáceos .
Procede establecer disposiciones de aplicación que garanticen la necesaria eficacia del régimen .
A tal fin , conviene prever que las superficies que se tengan en cuenta para la retirada de tierras sean comparables a aquéllas que se hayan tenido en cuenta para calcular la superficie básica regional .
Es preciso definir las « leguminosas » mencionadas en el segundo guión del apartado 3 del artículo 107 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
En virtud del apartado 6 del artículo 107 y en caso de aplicación del artículo 66 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , conviene establecer disposiciones de aplicación con respecto a la retirada voluntaria de tierras .
Dichas disposiciones han de ser compatibles con el régimen global establecido por el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Procede establecer los criterios de subvencionabilidad con respecto a las primas por ganado ovino y caprino previstas en el capítulo 11 del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , y , en particular , las condiciones que se han de cumplir .
El apartado 2 del artículo 113 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 prevé la concesión de una prima a los agricultores que se dediquen a la cría de cabras en determinadas zonas de la Comunidad .
Por consiguiente , hay que determinar dichas zonas de conformidad con los criterios establecidos en esa misma disposición .
El apartado 1 del artículo 114 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 establece que los agricultores cuya explotación tenga al menos el 50 % de la superficie dedicada a la agricultura en zonas desfavorecidas tienen derecho a una prima adicional .
El apartado 2 del artículo 113 hace referencia a las zonas geográficas concretas donde los agricultores dedicados a la cría de ganado caprino reúnen las condiciones necesarias para acogerse a la prima por cabra .
Procede disponer que los agricultores que se ajusten a estos criterios presenten una declaración como prueba documental de que al menos la mitad de las tierras dedicadas a la producción agraria están situadas en zonas desfavorecidas o con derecho a la prima por cabra .
A fin de poder controlar el derecho a la prima por oveja y de determinar correctamente su cuantía , es necesario que los Estados miembros elaboren un inventario de los agricultores que comercialicen leche o productos lácteos de oveja .
Con miras a la aplicación del sistema de límites individuales introducido por los artículos 116 , 117 y 118 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , pueden seguir vigentes las normas administrativas actuales , sobre todo en lo que respecta a la utilización de derechos concedidos gratuitamente , la utilización , incluso con un porcentaje mínimo , de derechos normales , la cesión temporal y la transferencia de derechos , la notificación de cambios del límite máximo individual y la transferencia de derechos a través de la reserva nacional .
Algunas de estas normas son disposiciones específicas para casos excepcionales y debidamente justificados como , por ejemplo , en lo tocante a la utilización de derechos , el de los pequeños agricultores y los agricultores que participan en programas de extensificación y regímenes de jubilación anticipada , y , en lo que respecta a las transferencias , el de los agricultores que heredan derechos a prima y los productores que utilizan únicamente terrenos de propiedad pública o colectiva para el pastoreo .
La Comisión debe supervisar las nuevas disposiciones y , por consiguiente , necesita recibir de los Estados miembros toda la información esencial sobre la aplicación de las normas referentes a las primas .
En su caso , debe presentarse a la Comisión información detallada sobre las disposiciones nacionales en materia de pagos adicionales y su aplicación .
El capítulo 12 del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 prevé una serie de pagos en el sector de la carne de vacuno .
Es preciso establecer los criterios de subvencionabilidad y , en particular , las condiciones que se han de cumplir para optar a dichos pagos .
Dados los objetivos que se persiguen en lo que respecta al límite máximo regional y a la carga ganadera , los animales a los que son aplicables estas dos medidas ya no pueden ser objeto de una solicitud de prima especial por el mismo grupo de edad .
A los efectos de la prima por desestacionalización , dichos animales deben considerarse admitidos al régimen de la prima especial .
Conviene establecer que el documento administrativo previsto en la letra b ) del apartado 3 del artículo 123 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se redacte y expida a escala nacional .
Habida cuenta de las condiciones específicas de gestión y control en los Estados miembros , procede admitir distintas formas de documentos administrativos .
La letra a ) del apartado 3 del artículo 123 y el apartado 1 del artículo 130 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 establecen un período de retención como condición indispensable para optar a la prima especial y a la prima por sacrificio .
Por ende , es necesario determinar y cuantificar dicho período .
Es conveniente que las normas de concesión de la prima especial en el momento del sacrificio se adecuen a las de concesión de la prima por sacrificio .
Es necesario precisar los tipos de documentos que deben acompañar al animal hasta el sacrificio , la expedición o la exportación .
Atendiendo a las características específicas de la concesión en el momento del sacrificio , deben establecerse también las condiciones de edad de los bueyes y el tipo de presentación de las canales de vacuno pesado .
Procede establecer las condiciones de concesión de la prima por desestacionalización de manera acorde con las disposiciones que regulan la concesión de la prima por sacrificio .
Es necesario que la Comisión determine , basándose en la información disponible , los Estados miembros que reúnen las condiciones necesarias para la aplicación de este régimen de prima .
Es oportuno definir el concepto de « vaca nodriza » recogido en el artículo 125 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
A este respecto , las razas que deben tenerse en cuenta son las que figuran en el Reglamento ( CE ) no 2342/1999 de la Comisión .
Por otra parte , pueden seguir aplicándose los requisitos esenciales actualmente vigentes , en particular en lo que se refiere al rendimiento lácteo medio y a la prima nacional adicional .
Pueden continuar aplicándose las normas administrativas existentes , especialmente las referentes a los límites máximos individuales , las notificaciones sobre límites máximos individuales y la reserva nacional , los derechos obtenidos de forma gratuita , la utilización de derechos , la transferencia y cesión temporal de derechos , y las transferencias a través de la reserva nacional .
Corresponde a la Comisión determinar , basándose en la información disponible , los Estados miembros que cumplen las condiciones para la aplicación del régimen especial establecido en el artículo 129 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Conviene asimismo prever disposiciones específicas que regulen la concesión de la prima .
Es necesario determinar el método de cálculo de la carga ganadera .
Conviene establecer una fecha para tomar en consideración la cantidad de referencia de leche .
A la hora de calcular la carga ganadera prevista dentro del régimen de pago por extensificación , es preciso contabilizar todos los bovinos de seis meses de edad como mínimo presentes en la explotación .
Son por tanto necesarias normas específicas en lo que se refiere al recuento de los animales y a la declaración de participación en el régimen por parte del productor .
Procede establecer disposiciones con respecto al uso de la base de datos informatizada a que hace referencia el Reglamento ( CE ) no 1760/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de julio de 2000 , que establece un sistema de identificación y registro de los animales de la especie bovina y relativo al etiquetado de la carne de vacuno y de los productos a base de carne de vacuno y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 820/97 del Consejo [ 20 ] .
Conviene velar por que no se conceda el pago por extensificación a los agricultores que consiguen artificialmente los coeficientes de carga medios requeridos para la concesión de dicho pago .
Es oportuno establecer los procedimientos que se han de seguir para determinar , sobre la base de la información disponible , los Estados miembros que reúnen las condiciones previstas en el apartado 4 del artículo 132 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 para conceder el pago por extensificación para las vacas lecheras .
Debe fijarse un período de retención mínimo .
Procede establecer disposiciones específicas con respecto a la aplicación de las normas sobre plazos , fechas y términos del período de retención .
En aras de la simplificación , debe considerarse que la solicitud de ayuda « por animales » prevista en el sistema integrado equivale a la solicitud de prima por sacrificio , siempre que en ella consten todos los particulares que justifiquen el pago de la prima y el animal se sacrifique en el mismo Estado miembro o en otro Estado miembro , o se exporte .
La existencia de la base de datos informatizada a que hace referencia el Reglamento ( CE ) no 1760/2000 debe poder aprovecharse para facilitar la gestión de la prima por sacrificio , siempre que el Estado miembro interesado considere que su base de datos ofrece suficientes garantías de exactitud de los datos sobre el pago de las primas .
La prima por sacrificio de terneros está supeditada a un límite de peso máximo .
Por ello , es necesario determinar una presentación modelo de la canal a la cual se aplique dicho peso máximo .
Debe remitirse a la Comisión información detallada acerca de las normas nacionales sobre pagos adicionales y su ejecución .
Es necesario prever la concesión de anticipos para que los agricultores puedan percibir los pagos lo antes posible .
No obstante , habida cuenta de la aplicación de los límites máximos nacionales o regionales , es preciso evitar que el anticipo sea superior al pago definitivo .
Por consiguiente , conviene autorizar a los Estados miembros para que reduzcan el porcentaje del anticipo en el caso de los regímenes de primas sujetos a los mencionados límites máximos .
El Reglamento ( CE ) no 1782/2003 establece sanciones en caso de utilización o detención ilegal de sustancias o productos no autorizados por la normativa veterinaria pertinente .
En caso de reincidencia , es conveniente que sean los Estados miembros quienes determinen la duración de las sanciones , ya que pueden calibrar mejor la gravedad real de la falta cometida .
Es necesario fijar la fecha que determina la imputación de los elementos que deben tenerse en cuenta para la aplicación de los regímenes de prima especial y prima por vaca nodriza .
A fin de garantizar una gestión eficaz y coherente , es conveniente elegir , por regla general , la fecha de presentación de la solicitud .
No obstante , en lo que se refiere a la prima especial en el momento del sacrificio , deben establecerse disposiciones específicas con el fin de evitar prórrogas de un año a otro con intención de obtener un importe de prima superior .
En lo que respecta a la prima por sacrificio , la fecha de sacrificio o de exportación es más representativa de la realidad de las operaciones .
El tipo de cambio aplicable en la fecha del hecho generador con respecto a las primas debe fijarse de modo que se garantice que , en principio , estas primas , convertidas en moneda nacional , no sufran fluctuaciones bruscas causadas por el tipo de cambio de un solo día .
Procede imponer a los Estados miembros determinadas obligaciones de notificación .
Con el fin de facilitar la transmisión y el análisis de los datos , es conveniente establecer una presentación armonizada de los mismos .
Con objeto de facilitar la transición al nuevo régimen , es preciso establecer disposiciones transitorias relativas a la obligación de marcar e identificar a los animales .
El artículo 143 ter del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo autoriza a la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia ( los nuevos Estados miembros ) a sustituir los pagos directos por un pago único ( « régimen de pago único por superficie » ) .
La República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Polonia y Eslovaquia han escogido esta opción .
Por consiguiente , procede establecer las disposiciones de aplicación del régimen de pago único por superficie .
De conformidad con el segundo párrafo del apartado 5 del artículo 143 ter del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y a fin de no tener que tramitar un elevado número de solicitudes que acarrearía pagos por explotación inferiores a 50 euros , la República Checa , Estonia , Letonia , Lituania , Hungría , Polonia y Eslovaquia han solicitado autorización para fijar una superficie mínima subvencionable por explotación superior a 0,3 ha .
La República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Polonia y Eslovaquia han evaluado la parte de su superficie agrícola utilizada que se mantenía en buenas condiciones agrarias a 30 de junio de 2003 y han propuesto adaptarla en función de la superficie mínima subvencionable por explotación .
El artículo 143 quater del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ofrece a los nuevos Estados miembros la posibilidad de completar la ayuda directa abonada al agricultor , previa autorización de la Comisión .
Conviene establecer las disposiciones generales de aplicación de esta posibilidad .
La letra b ) del artículo 55 y el primer guión del apartado 3 del artículo 107 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 prevén la exención de la obligación de retirar tierras de la producción en caso de que las tierras se utilicen para la producción de materias primas con miras a la fabricación en la Comunidad de productos que no se destinen directamente al consumo humano o animal , a condición de que se apliquen sistemas eficaces de control .
De acuerdo con determinadas condiciones , es conveniente no excluir el cultivo de remolacha azucarera , aguaturmas o raíces de achicoria en las tierras retiradas de la producción .
Estos cultivos no pueden beneficiarse de pagos , habida cuenta del riesgo de interferencias con el mercado del azúcar .
No obstante , es necesario procurar que estos cultivos se ajusten a las normas que rigen el uso de tierras retiradas de la producción .
Conviene establecer las condiciones que se han de cumplir para poder acogerse a este régimen .
Debe precisarse a este respecto la condición que impone la celebración de un contrato entre el productor y el receptor o el primer transformador de las materias primas agrícolas de que se trate .
También deben establecerse las condiciones pertinentes para cuando sea el agricultor quien lleve a cabo la transformación en la explotación .
A fin de garantizar la conformidad con el punto 7 del memorándum de acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y Estados Unidos de América sobre determinadas oleaginosas en el marco del GATT , aprobado por la Decisión 93/355 / CEE del Consejo [ 21 ] , es necesario establecer disposiciones de aplicación para reducir , cuando proceda , la cantidad de subproductos que puede producirse y destinarse al consumo humano o animal en caso de que la cantidad total de dichos subproductos sea superior a un millón de toneladas métricas al año , expresadas en equivalente de harina de habas de soja .
Con objeto de garantizar la transformación de la materia prima en el producto acabado previsto , el receptor o el primer transformador debe constituir una garantía , aun cuando la ayuda se conceda al productor .
Además , para que el sistema de control del régimen sea eficaz , es necesario limitar el número de transformadores .
Es indispensable distinguir explícitamente entre las obligaciones del solicitante , que terminan con la entrega de la cantidad total de materia prima cosechada , y las obligaciones , acompañadas de una garantía , del receptor o del primer transformador , que comienzan en el momento de la entrega y finalizan con la transformación de la materia prima en los productos acabados .
Determinadas operaciones de transporte en el territorio de la Comunidad de materias primas y productos derivados de ellas deben someterse a sistemas de control que incluyan la utilización de declaraciones y ejemplares de control T5 expedidos de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Es preciso prever pruebas alternativas en caso de que el ejemplar de control T5 no sea devuelto a la autoridad competente de la que depende el receptor o el primer transformador por circunstancias no imputables a éste último .
En aras de la eficacia y de la correcta gestión del régimen , es conveniente adoptar disposiciones que regulen el control .
Aparte de las condiciones de admisibilidad establecidas en el artículo 110 sexdecies del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 con respecto a la ayuda por superficie en favor del lúpulo , es necesario establecer condiciones suplementarias para garantizar que la ayuda se conceda por superficies en las que se cultive lúpulo en condiciones normales de cultivo .
Es oportuno definir a escala comunitaria el concepto de « superficie plantada con lúpulo » de modo que las superficies receptoras de pagos adicionales se calculen del mismo modo .
Es preciso establecer de qué manera se ha de distribuir la suma total por Estado miembro disponible para los pagos adicionales entre las superficies subvencionables .
Debe establecerse un plazo para que las agrupaciones reconocidas de productores comprometan los pagos correspondientes a las medidas enumeradas en las letras a ) a d ) del apartado 1 del artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 1696/71 del Consejo , de 26 de julio de 1971 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del lúpulo [ 22 ] , y se ha de informar a la Comisión del uso dado a los pagos .
Todo importe no comprometido dentro de un determinado plazo ha de devolverse .
Es necesario establecer de qué manera se ha de distribuir la suma total disponible por Estado miembro para los pagos a las agrupaciones reconocidas de productores .
[ Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pagos directos ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO 1
ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece las disposiciones de aplicación de los siguientes regímenes de ayuda , previstos en los títulos IV y IV bis del Reglamento ( CEE ) no 1782/2003 :
prima específica a la calidad del trigo duro , prevista en el capítulo 1 del título IV de dicho Reglamento ;
prima a las proteaginosas , prevista en el capítulo 2 del título IV de dicho Reglamento ;
ayuda específica al arroz , prevista en el capítulo 3 del título IV de dicho Reglamento ;
ayuda por superficie a los frutos de cáscara , prevista en el capítulo 4 del título IV de dicho Reglamento ;
ayuda a los cultivos energéticos , prevista en el capítulo 5 del título IV de dicho Reglamento ;
ayuda a las patatas para fécula , prevista en el capítulo 6 del título IV de dicho Reglamento ;
prima láctea y pagos adicionales , previstos en el capítulo 7 del título IV de dicho Reglamento ;
ayudas regionales específicas para los cultivos herbáceos , previstas en el capítulo 8 del título IV de dicho Reglamento ;
ayudas para las semillas , previstas en el capítulo 9 del título IV de dicho Reglamento ;
pagos por superficies de cultivos herbáceos , previstos en el capítulo 10 del título IV de dicho Reglamento ;
primas por ganado ovino y caprino , previstas en el capítulo 11 del título IV de dicho Reglamento ;
pagos por ganado vacuno , previstos en el capítulo 12 del título IV de dicho Reglamento ;
ayuda a la producción de leguminosas de grano , prevista en el capítulo 13 del título IV de dicho Reglamento ;
régimen de pago único por superficie , previsto en el artículo 143 ter de dicho Reglamento ;
ayudas directas nacionales complementarias , previstas en el artículo 143 quater de dicho Reglamento ;
ayuda por superficie en favor del lúpulo , prevista en el capítulo 10 quinquies del título IV de dicho Reglamento .
El presente Reglamento establece disposiciones de aplicación en lo que respecta a la utilización de las tierras retiradas de la producción con vistas a la obtención de materias primas al amparo del régimen de pago único previsto en el título III del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y del régimen de pago por superficies de cultivos herbáceos previsto en el capítulo 10 del título IV de dicho Reglamento .
Artículo 2
Condiciones de pago
Los pagos directos a que hacen referencia las letras a ) , b ) , c ) , e ) , h ) , i ) , j ) , m ) y p ) del artículo 1 sólo se concederán respecto de las superficies de cada tipo de cultivo que hayan sido objeto de una solicitud relativa a un mínimo de 0,3 hectáreas , en los casos en que cada parcela cultivada supere el tamaño mínimo establecido por el Estado miembro dentro de los límites previstos en el apartado 4 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 .
En el caso de Malta , los pagos directos contemplados en las letras a ) , b ) , c ) , e ) , h ) , i ) , j ) , m ) y p ) del artículo 1 sólo se concederán respecto de las superficies de cada tipo de cultivo que hayan sido objeto de una solicitud relativa a un mínimo de 0,1 hectáreas , en los casos en que cada parcela cultivada supere el tamaño mínimo establecido por el Estado miembro dentro de los límites previstos en el apartado 4 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 .
El pago directo a que hacen referencia las letras a ) , b ) , c ) , h ) y j ) del artículo 1 sólo se concederá respecto de las superficies que hayan sido enteramente sembradas y en las que se hayan respetado todas las condiciones de cultivo normales de conformidad con las normas locales .
No obstante , en el caso de la prima específica a la calidad del trigo duro prevista en el capítulo 1 del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y de los pagos por superficies de cultivos herbáceos previstos en el capítulo 10 del título IV de dicho Reglamento , los cultivos realizados en superficies enteramente sembradas y cultivadas de acuerdo con normas locales , pero que no alcanzan la fase de floración debido a circunstancias climáticas excepcionales reconocidas por el Estado miembro en cuestión , podrán seguir optando a la ayuda , siempre que las superficies consideradas no se utilicen para ningún otro fin hasta la citada fase de crecimiento .
En un año dado , no podrá presentarse respecto de una parcela cultivada más de una solicitud de pago por superficie en virtud de un régimen financiado de conformidad con la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 del Consejo [ 23].No obstante :
toda parcela cultivada que esté cubierta en relación con el mismo año por una solicitud de prima específica a la calidad del trigo duro , prevista en el capítulo 1 del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , o de prima a las proteaginosas , prevista en el capítulo 2 del título IV de dicho Reglamento , podrá ser objeto de una solicitud de pago por superficie de cultivos herbáceos , previsto en el capítulo 10 del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ;
toda parcela cultivada que esté cubierta en relación con el mismo año por una solicitud de ayuda específica al arroz , prevista en el capítulo 3 del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , o de prima a las proteaginosas , prevista en el capítulo 2 del título IV de dicho Reglamento , podrá ser objeto de una solicitud de ayuda para las semillas , prevista en el capítulo 9 del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ;
toda parcela cultivada que esté cubierta en relación con el mismo año por una solicitud de ayuda a los cultivos energéticos , prevista en el capítulo 5 del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , podrá ser objeto de una solicitud de pago por superficie de cultivos herbáceos , prevista en el capítulo 10 del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , sin perjuicio de lo dispuesto en el segundo párrafo del artículo 90 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , o de una solicitud de ayuda específica al arroz , prevista en el capítulo 3 del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ;
toda parcela cultivada que esté cubierta en relación con el mismo año por una solicitud de pago por superficie de cultivos herbáceos , prevista en el capítulo 10 del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , podrá ser objeto de una solicitud de ayuda para las semillas , prevista en el capítulo 9 del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Las tierras utilizadas para la producción de las materias primas mencionadas en la letra b ) del artículo 55 y en el primer guión del apartado 3 del artículo 107 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 o que se benefician de la ayuda a los cultivos energéticos prevista en el capítulo 5 del título IV de dicho Reglamento no podrán acogerse a la ayuda comunitaria prevista en el capítulo VIII del título II del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 del Consejo [ 24 ] , salvo si se trata de una ayuda concedida para sufragar los costes de plantación de especies de crecimiento rápido , tal y como establece el segundo párrafo del apartado 3 del artículo 31 de dicho Reglamento . Las materias primas mencionadas en la letra b ) del artículo 55 y en el primer guión del apartado 3 del artículo 107 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 que se cultiven en tierras retiradas de la producción y los productos intermedios , productos acabados , coproductos y subproductos de ellas derivados no podrán ser subvencionados por la Sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y Garantía Agrícola en virtud de las letras a ) y b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 .
A los efectos de la prima a las proteaginosas prevista en el capítulo 2 del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y del pago por superficie de cultivos herbáceos previsto en el capítulo 10 del título IV de dicho Reglamento , se entenderá por « altramuces dulces » las variedades de altramuces que no contengan más de un 5 % de semillas amargas .
El contenido de semillas amargas se calculará con arreglo a la prueba que figura en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 3
Comunicaciones
Los Estados miembros notificarán los siguientes datos a la Comisión por transmisión electrónica :
a más tardar el 15 de septiembre del año considerado : los datos disponibles sobre las superficies , o las cantidades en el caso de la prima láctea y de los pagos adicionales contemplados en los artículos 95 y 96 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , respecto de las cuales se haya solicitado ayuda para ese año civil , subdivididas en su caso por subsuperficies básicas ;
a más tardar el 31 de octubre del año considerado : los datos definitivos sobre las superficies o las cantidades mencionadas en la letra a ) , teniendo en cuenta los controles ya realizados ;
a más tardar el 31 de julio del año siguiente : los datos finales correspondientes a las superficies o cantidades por las que se haya pagado realmente la ayuda para el año considerado , una vez tenidas en cuenta , en su caso , las reducciones de superficie previstas en el capítulo 1 del título IV del Reglamento ( CE ) no 796/2004 .
Las superficies se expresarán en hectáreas con dos decimales .
Las cantidades se expresarán en toneladas con tres decimales .
Artículo 4
Coeficiente de reducción
El coeficiente de reducción de superficie en el caso contemplado en el artículo 75 , el apartado 2 del artículo 78 , el artículo 82 , el artículo 85 , el apartado 2 del artículo 89 , el artículo 98 , el artículo 143 y el apartado 7 del artículo 143 ter del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 o el coeficiente de reducción de las cantidades , así como los criterios objetivos , en el caso previsto en el apartado 4 del artículo 95 del mismo Reglamento se fijarán a más tardar el 15 de noviembre del año considerado sobre la base de los datos notificados de conformidad con la letra b ) del artículo 3 del presente Reglamento .
En los casos contemplados en los artículos 75 , 82 y 85 , el apartado 4 del artículo 95 , el artículo 98 , el artículo 143 y el apartado 7 del artículo 143 ter del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , los Estados miembros comunicarán a la Comisión , a más tardar el 1 de diciembre del año considerado , el coeficiente de reducción aplicado y , en el caso contemplado en el apartado 4 del artículo 95 de dicho Reglamento , los criterios objetivos aplicados .
CAPÍTULO 2
PRIMA ESPECÍFICA A LA CALIDAD DEL TRIGO DURO
Artículo 5
Examen de las variedades
Los Estados miembros enumerados en el apartado 1 del artículo 74 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 elaborarán la lista de las variedades de trigo duro que pueden optar a la prima específica a la calidad prevista en el artículo 72 de dicho Reglamento , de conformidad con el método de examen de la variedad establecido en los apartados 2 a 5 del presente artículo .
Al menos cada dos años , los Estados miembros deberán identificar como mínimo dos variedades representativas .
Las variedades representativas serán las variedades de trigo duro más certificadas .
Los Estados miembros analizarán las variedades de trigo duro de conformidad con los siguientes parámetros de calidad , ponderados tal como se indica a continuación :
contenido de proteínas ( 40 % ) ,
calidad del gluten ( 30 % ) ,
índice de amarillo ( 20 % ) ,
peso específico o peso de mil endospermos ( 10 % ) .
La suma de las medias de los parámetros de calidad contemplados en las letras a ) a d ) del primer párrafo , multiplicada por el porcentaje indicado , constituirá el índice de calidad de las variedades .
Cada Estado miembro comparará , durante un período de al menos dos años , los índices de calidad de las variedades de trigo duro con los de las variedades representativas a escala regional .
Las variedades examinadas serán las registradas en el catálogo nacional de cada Estado miembro , con exclusión de aquéllas sobre las que no se disponga de datos analíticos relativos a los tres últimos años porque han dejado de usarse o de certificarse .
Con este fin , sobre la base del índice de calidad medio igual a 100 atribuido a las variedades representativas , cada Estado miembro calculará , respecto a cada uno de los parámetros de calidad contemplados en las letras a ) a d ) del primer párrafo , el porcentaje que se asignará a las demás variedades de trigo duro en comparación con el índice 100 .
Únicamente las variedades de trigo duro cuyo índice sea igual o superior a 98 tendrán derecho a la prima específica a la calidad del trigo duro .
Los Estados miembros podrán excluir de la lista de variedades subvencionables aquéllas que presenten un porcentaje medio de harinosidad ( mitadinage ) superior a un 27 % .
Las variedades registradas en el catálogo nacional de otro Estado miembro también podrán ser objeto de un examen que permita pronunciarse sobre su subvencionabilidad .
Artículo 6
Métodos de análisis
Los métodos de análisis relativos al contenido de proteínas , al peso específico y a la harinosidad del trigo duro ( mitadinage ) serán los establecidos en el Reglamento ( CE ) no 824/2000 de la Comisión [ 25 ] .
El índice de amarillo se medirá con arreglo al método ICC 152 u otro método reconocido equivalente .
La calidad del gluten se medirá con arreglo al método ICC 158 o con arreglo al método ICC 151 .
Artículo 7
Cantidad de semillas certificadas
Antes del 1 de octubre del año anterior a aquél para el que se conceda la prima específica a la calidad del trigo duro , los Estados miembros fijarán la cantidad mínima de semillas , certificadas de conformidad con la Directiva 66/402 / CEE [ 26 ] , que se utilizará con arreglo a las prácticas agrícolas existentes en la zona de producción en cuestión . Artículo 8
Publicaciones y comunicaciones
Los Estados miembros publicarán la lista de las variedades seleccionadas que pueden optar a escala nacional o regional a la prima específica a la calidad del trigo duro , a más tardar el 1 de octubre en lo que respecta a las variedades de invierno , y a más tardar el 31 de diciembre en lo que respecta a las variedades de primavera , del año anterior a aquél para el que se conceda la prima .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión , dentro del mes siguiente a las fechas previstas en el apartado 1 , la lista citada en dicho apartado y , en caso de modificarse , la cantidad mínima de semillas certificadas que vaya a utilizarse .
Artículo 9
Validez
Las variedades incluidas en la lista mencionada en el apartado 1 del artículo 8 podrán optar a la prima específica a la calidad del trigo duro por períodos de cinco años a partir de la fecha de su primera inclusión en esa lista .
La subvencionabilidad de cada variedad podrá prorrogarse por un período de cinco años sobre la base de los resultados de los análisis cualitativos realizados durante el segundo y el tercer año del período quinquenal de subvencionabilidad .
Artículo 10
Medidas transitorias
Los Estados miembros publicarán la lista de las variedades seleccionadas que pueden optar a la prima específica a la calidad del trigo duro en 2005 a más tardar el 1 de octubre de 2004 en lo que respecta a las variedades de invierno , y a más tardar el 31 de diciembre de 2004 en lo que respecta a las variedades de primavera .
Los Estados miembros elaborarán la lista mencionada en el apartado 1 eliminando de la lista de variedades registradas en el catálogo nacional las variedades que no hayan sido certificadas en 2003 y 2004 y aquéllas que no satisfagan , como mínimo , dos de los cuatro siguientes parámetros :
contenido mínimo de proteínas de un 11,5 % ,
peso específico mínimo de 78 kg / hl o peso de 1000 endospermos no inferior a 42 g ,
porcentaje máximo de harinosidad del trigo duro ( mitadinage ) de un 27 % ,
contenido mínimo de gluten de un 10 % .
Las listas de las variedades subvencionables en 2005 y 2006 podrán incluir variedades que figuren en la lista de variedades seleccionadas de otro Estado miembro , establecida sobre la base de los resultados de los análisis cualitativos realizados por ese otro Estado miembro .
CAPÍTULO 3
PRIMA A LAS PROTEAGINOSAS
Artículo 11
Mezcla de cereales y proteaginosas
En las regiones en las que las proteaginosas se siembran tradicionalmente en combinación con cereales , la prima a las proteaginosas sólo se abonará al solicitante si éste prueba , a satisfacción de las autoridades competentes del Estado miembro de que se trate , que las proteaginosas predominan en la mezcla .
Las superficies en cuestión no podrán optar a la ayuda regional específica para los cultivos herbáceos prevista en el artículo 98 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
CAPÍTULO 4
AYUDA ESPECÍFICA AL ARROZ
Artículo 12
Fechas de siembra
Para poder optar a la ayuda específica al arroz , la superficie declarada deberá sembrase a más tardar :
el 30 de junio anterior a la cosecha en cuestión , en España y Portugal ;
el 31 de mayo , en los demás Estados miembros productores contemplados en el apartado 2 del artículo 80 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
No obstante , en la Guayana Francesa las superficies deberán sembrarse a más tardar el 31 de diciembre y el 30 de junio anterior a cada uno de los dos ciclos de siembra y la ayuda específica al arroz se concederá sobre la base de la media de las superficies sembradas en cada uno de esos dos ciclos .
Artículo 13
El coeficiente de reducción de la ayuda específica al arroz a que hace referencia el artículo 82 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se calculará de conformidad con el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 14
Los Estados miembros notificarán a la Comisión , de conformidad con el artículo 3 , la siguiente información :
a más tardar el 15 de septiembre :
la lista de las variedades registradas en el catálogo nacional , clasificadas de conformidad con los criterios establecidos en el punto 2 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo [ 27 ] ,
las superficies sembradas por las que se hayan presentado solicitudes de ayuda específica al arroz , por variedad de arroz y por superficie y subsuperficie básicas , de conformidad con el modelo que figura en la letra A del anexo III del presente Reglamento , incluidas las superaciones de superficies y subsuperficies básicas ;
a más tardar el 31 de octubre , las modificaciones relativas a las superficies sembradas por las que se hayan presentado solicitudes de ayuda específica al arroz , notificadas de conformidad con la letra a ) y de acuerdo con el modelo que figura en la letra B del anexo III del presente Reglamento ;
a más tardar el 31 de julio , la información relativa a las superficies sembradas por las que se haya pagado efectivamente la ayuda específica respecto de la campaña de comercialización anterior , según el método de cálculo establecido en el anexo II del presente Reglamento y , de conformidad con el modelo que figura en la letra C del anexo III del presente Reglamento .
En el caso de la Guayana Francesa , la información relativa a las superficies sembradas se comunicará sobre la base de la media de las superficies sembradas durante los dos ciclos de siembra .
Los Estados miembros podrán revisar anualmente la subdivisión de su superficie o sus superficies básicas en subsuperficies básicas y los criterios objetivos en que se basan tales subdivisiones .
Notificarán esta información a la Comisión a más tardar el 15 de mayo anterior a la cosecha en cuestión .
CAPÍTULO 5
AYUDA POR SUPERFICIE A LOS FRUTOS DE CÁSCARA
Artículo 15
Condiciones de subvencionabilidad en el caso de la ayuda comunitaria
A los efectos del presente capítulo , se entenderá por huerto una superficie única y homogénea , plantada de árboles de frutos de cáscara en la que no coexistan otros cultivos o plantaciones y caracterizada por la continuidad geográfica .
Los árboles aislados o una simple hilera de árboles de frutos de cáscara plantados a lo largo de una carretera o junto a otros cultivos no se considerarán un huerto .
No obstante lo dispuesto en el primer párrafo , los Estados miembros podrán autorizar la presencia de árboles que produzcan frutos distintos de los frutos de cáscara , a condición de que su número no supere el 10 % del número de árboles establecido en el apartado 3 .
Por otra parte , los Estados miembros podrán autorizar la presencia de castaños si se respeta el número de árboles fijado en el apartado 3 en lo que respecta a los árboles subvencionables productores de frutos de cáscara .
Únicamente los huertos que produzcan frutos de cáscara y cumplan las condiciones establecidas en los apartados 3 y 4 del presente artículo en la fecha que se fijará de conformidad con el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 podrán optar a la ayuda por superficie prevista en el artículo 83 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
En el caso de un huerto en el que se cultiven diferentes tipos de frutos de cáscara y cuando la ayuda esté diferenciada en función de los productos , se aplicarán las condiciones de subvencionabilidad y el nivel de la ayuda específicos del tipo de fruto de cáscara que predomine .
La superficie mínima del huerto no podrá ser inferior a 0,10 hectáreas .
El número de árboles de frutos de cáscara por hectárea de huerto no podrá ser inferior a :
125 en el caso de las avellanas ;
50 en el caso de las almendras ;
50 en el caso de las nueces ;
50 en el caso de los pistachos ;
30 en el caso de las algarrobas .
Los Estados miembros podrán fijar las superficies mínimas de las parcelas y la densidad mínima de árboles en un nivel superior al establecido en el apartado 3 , de acuerdo con criterios objetivos y atendiendo a las características específicas de las superficies y productos en cuestión .
Artículo 16
Condiciones de subvencionabilidad en el caso de la ayuda nacional
El artículo 15 será de aplicación a las ayudas nacionales previstas en el artículo 87 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 87 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , los Estados miembros podrán establecer criterios de subvencionabilidad adicionales , siempre que éstos sean coherentes con los objetivos medioambientales , rurales , sociales y económicos del régimen de ayuda y no entrañen discriminación alguna entre productores .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para controlar la observancia de esas condiciones de subvencionabilidad por parte de los agricultores .
Artículo 17
Los Estados miembros notificarán a la Comisión , en cualquier caso antes de la fecha de presentación de solicitudes establecida por los Estados miembros de conformidad con el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 , y a más tardar :
el 31 de marzo , los niveles superiores y los criterios a que hace referencia el apartado 4 del artículo 15 , y los criterios adicionales mencionados en el artículo 16 ;
el 15 de mayo , cuando el Estado miembro diferencie la ayuda de conformidad con el apartado 2 del artículo 83 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , el nivel de la ayuda por superficie por productos o la superficie nacional garantizada modificada ( « SNG » ) , o ambos datos .
Toda modificación de la información que debe comunicarse a la Comisión de conformidad con el apartado 1 se aplicará al año siguiente y será notificada inmediatamente por el Estado miembro interesado a la Comisión , acompañada de los criterios objetivos que justifiquen tal modificación .
Artículo 18
Los Estados miembros podrán determinar si es posible interrumpir , y en qué condiciones , los planes de mejora contemplados en el apartado 2 del artículo 86 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 antes de su fecha normal de expiración y si las superficies correspondientes pueden considerarse subvencionables en virtud del régimen previsto en el título IV del capítulo 4 de dicho Reglamento .
Cuando establezcan las condiciones a que se hace referencia en el apartado 1 , los Estados miembros deberán garantizar que :
el plan no se interrumpa antes de que se haya completado un período de un año ;
se hayan alcanzado los objetivos iniciales del plan a satisfacción del Estado miembro .
CAPÍTULO 6
AYUDA A LAS PATATAS PARA FÉCULA
Artículo 19
Subvencionabilidad
La ayuda a las patatas para fécula establecida en el artículo 93 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se concederá respecto de las patatas cubiertas por el contrato de cultivo previsto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2236/2003 de la Comisión [ 28 ] , sobre la base del peso neto de las patatas determinado por alguno de los métodos descritos en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2235/2003 de la Comisión [ 29 ] , y del contenido de fécula de las patatas entregadas , de conformidad con los porcentajes fijados en el anexo II de dicho Reglamento . No se concederá ninguna ayuda a la patata para fécula a las patatas cuyo contenido de fécula sea inferior a un 13 % , excepto cuando sea aplicable lo dispuesto en el segundo párrafo del apartado 3 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2236/2003 .
Artículo 20
Precio mínimo
La ayuda a la patata para fécula estará sujeta a la presentación de la prueba de que se ha pagado un precio no inferior al contemplado en el artículo 4 bis del Reglamento ( CE ) no 1868/94 en la fase de entrega en fábrica , de conformidad con los porcentajes fijados en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 2235/2003 .
Será de aplicación el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 2236/2003 .
Artículo 21
Pago
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , la ayuda a la patata para fécula será pagada a cada agricultor por el Estado miembro en cuyo territorio se haya fabricado la fécula cuando el agricultor haya entregado todas las cantidades correspondientes a la campaña de comercialización a la empresa productora de fécula dentro de los cuatro meses siguientes a la fecha en la que se haya presentado la prueba contemplada en el artículo 20 del presente Reglamento y cuando se hayan cumplido las condiciones establecidas en el artículo 19 del presente Reglamento .
Los Estados miembros podrán conceder anticipos a partir del 1 de diciembre de la campaña de comercialización sobre la base de las distintas partes de la cantidad de patatas para fécula por agricultor entregadas a la empresa productora de fécula con respecto a dicha campaña de comercialización .
Los anticipos se concederán por la cantidad de patatas para fécula entregada respecto de la que se haya presentado la prueba mencionada en el artículo 20 y se hayan cumplido las condiciones establecidas en el artículo 19 .
El tipo de cambio utilizado para expresar la ayuda a la patata para fécula en moneda nacional será el aplicado de conformidad con el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 2236/2003 .
CAPÍTULO 7
PRIMA LÁCTEA Y PAGOS ADICIONALES
Artículo 22
Casos de inactividad
Cuando una persona física o jurídica en posesión de una cantidad de referencia individual no se ajuste a la definición de productor establecida en la letra c ) del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 durante el período de doce meses que finaliza el 31 de marzo del año en cuestión , no se le concederá la prima láctea ni se le abonarán pagos adicionales con respecto al año considerado a menos que pruebe antes del plazo límite de presentación de la solicitud y a satisfacción de la autoridad competente que ha reanudado la producción .
El apartado 1 no se aplicará en casos de fuerza mayor y en casos debidamente justificados y reconocidos por la autoridad competente que afecten temporalmente a la capacidad de producción de los productores en cuestión .
CAPÍTULO 8
AYUDA A LOS CULTIVOS ENERGÉTICOS
SECCIÓN 1
Definiciones
Artículo 23
A los efectos del presente capítulo , se entenderá por :
« solicitante » : el agricultor que cultive las superficies a que hace referencia el artículo 88 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 con el fin de obtener la ayuda prevista en dicho artículo ;
« primer transformador » : el usuario de materias primas agrícolas que proceda a su primera transformación con el fin de obtener uno o varios de los productos contemplados en el segundo párrafo del artículo 88 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
SECCIÓN 2
Contrato
Artículo 24
Utilización de la materia prima
Toda materia prima agrícola , con excepción de la remolacha azucarera , podrá cultivarse en las superficies que se beneficien de la ayuda prevista en el artículo 88 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , a condición de que su destino final principal sea la producción de uno de los productos energéticos contemplados en el segundo párrafo de dicho artículo .
El valor económico de los productos energéticos resultantes de la transformación de las materias primas deberá ser más elevado que el de los demás productos destinados a otras utilizaciones y resultantes de la misma transformación , de conformidad con el método de evaluación previsto en el apartado 3 del artículo 39 .
Las materias primas contempladas en el apartado 1 deberán ser objeto de un contrato de conformidad con el artículo 90 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y en las condiciones que se detallan en la presente sección .
El solicitante entregará toda la materia prima cosechada y el primer transformador la recibirá y garantizará la utilización en la Comunidad de una cantidad equivalente de esta materia prima en la fabricación de uno o de varios de los productos energéticos contemplados en el artículo 88 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Si el primer transformador utiliza la materia prima realmente cosechada para la fabricación de un producto intermedio o un subproducto , podrá utilizar una cantidad equivalente de ese producto intermedio o de ese subproducto en la fabricación de uno o varios de los productos acabados contemplados en el primer párrafo .
En el caso contemplado en el segundo párrafo , el primer transformador informará a la autoridad competente ante la que se haya constituido la garantía .
En caso de que esta cantidad equivalente se utilice en un Estado miembro distinto de aquél en el que se haya cosechado la materia prima , las autoridades competentes de los Estados miembros de que se trate intercambiarán información sobre dicha transacción .
En el marco de las disposiciones nacionales que regulan las relaciones contractuales , el primer transformador podrá delegar en un tercero la recepción de la materia prima obtenida por el agricultor que solicite la ayuda .
El delegado deberá actuar en nombre y por cuenta del transformador , que seguirá siendo el único responsable del cumplimiento de las obligaciones previstas en el presente capítulo .
Artículo 25
Excepciones
No obstante lo dispuesto en los apartados 2 y 3 del artículo 24 , los Estados miembros podrán autorizar al solicitante a :
utilizar árboles forestales de ciclo corto del código ex06029041 o todos los cereales o las oleaginosas de los códigos NC 12010090 , 12051090 , 12059000 , 12060091 y 12060099 cosechados :
como combustible para calentar su explotación agraria ,
para la producción de energía o de biocombustibles en su explotación agrícola ;
transformar en biogás del código NC 27112900 , en su explotación agraria , toda la materia prima cosechada .
En los casos contemplados en el apartado 1 , el solicitante :
se comprometerá , mediante una declaración que sustituirá al contrato contemplado en el artículo 26 , a utilizar o a transformar directamente la materia prima objeto de la declaración ; los artículos 26 a 40 se aplicarán mutatis mutandis a tales casos .
deberá hacer que un organismo o una empresa designados por el Estado miembro pese toda la materia prima cosechada y llevará una contabilidad específica de la materia prima utilizada y los productos y subproductos obtenidos de la transformación ; no obstante , en el caso de los cereales , las semillas oleaginosas y la paja , así como en caso de utilizarse toda la planta , el pesaje podrá sustituirse por la determinación volumétrica de la materia prima .
Los Estados miembros que apliquen el apartado 1 adoptarán medidas de control adecuadas que garanticen la utilización directa de la materia prima en la explotación o su transformación en biogás del código NC 27112900 .
Los cereales o las semillas oleaginosas utilizados con arreglo a la letra a ) del apartado 1 deberán desnaturalizarse por el método que fije el Estado miembro de que se trate .
Los Estados miembros podrán autorizar que el aceite obtenido de la transformación de semillas oleaginosas de conformidad con el inciso ii ) de la letra a ) del apartado 1 se desnaturalice en lugar de las propias semillas , a condición de que la desnaturalización se efectúe inmediatamente después de la transformación en aceite y se controle la utilización de las semillas .
Artículo 26
El solicitante presentará a la autoridad competente de la que dependa , en apoyo de su solicitud de ayuda , un contrato celebrado entre él mismo y un primer transformador .
El solicitante se cerciorará de que el contrato incluya la siguiente información :
nombre y la dirección de las partes contratantes ;
duración del contrato ;
especies de cada materia prima y superficie ocupada por cada especie ;
toda condición aplicable a la entrega de la cantidad de materia prima prevista ;
el compromiso de respetar las obligaciones establecidas en el apartado 3 del artículo 24 ;
las utilizaciones finales principales previstas de la materia prima , cada una de las cuales deberá cumplir las condiciones contempladas en el apartado 1 del artículo 24 y en el apartado 3 del artículo 39 .
El solicitante velará por que el contrato se celebre en una fecha que permita al primer transformador presentar una copia del mismo ante la autoridad competente de la que dependa el solicitante en los plazos establecidos en el apartado 1 del artículo 34 .
Los Estados miembros podrán exigir , por motivos de control , que cada solicitante sólo pueda celebrar un contrato de suministro por cada materia prima .
SECCIÓN 3
Modificación o rescisión del contrato
Artículo 27
Cuando las partes contratantes modifiquen o rescindan el contrato después de que el solicitante haya presentado su solicitud de ayuda , éste último podrá mantener su solicitud siempre que , con objeto de permitir la realización de todos los controles necesarios , informe a la autoridad competente de la que dependa de la modificación o de la rescisión , a más tardar en la fecha límite fijada para la modificación de la solicitud de ayuda en el Estado miembro de que se trate .
Artículo 28
Circunstancias excepcionales
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 27 , si el solicitante notifica a la autoridad competente de la que depende que , debido a circunstancias excepcionales , no le será posible suministrar total o parcialmente las materias primas indicadas en el contrato , la autoridad competente , una vez obtenidas las pruebas suficientes de dichas circunstancias excepcionales , podrá autorizar una modificación del contrato en la medida en que se considere justificado , o su rescisión .
En caso de que la modificación del contrato implique una reducción de las superficies objeto del contrato , o en caso de rescisión del mismo , el solicitante perderá el derecho a la ayuda contemplada en el presente capítulo con respecto a las superficies retiradas del contrato .
Artículo 29
Modificación de la utilización final
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 27 , el primer transformador podrá modificar las utilizaciones finales principales previstas de las materias primas contempladas en la letra f ) del apartado 2 del artículo 26 una vez que haya recibido las materias primas objeto del contrato y se hayan cumplido las condiciones establecidas en el apartado 1 del artículo 31 y en el primer párrafo del apartado 3 del artículo 34 .
La modificación de las utilizaciones finales se efectuará de conformidad con las condiciones fijadas en el segundo párrafo del apartado 1 del artículo 24 y en el apartado 3 del artículo 39 .
El primer transformador informará previamente a la autoridad competente de la que dependa , con objeto de permitir la realización de los controles necesarios .
SECCIÓN 4
Rendimientos representativos y cantidades que deben entregarse
Artículo 30
Rendimientos representativos
Los Estados miembros establecerán anualmente , de acuerdo con un procedimiento adecuado , los rendimientos representativos que deberán obtenerse realmente e informarán de ello a los solicitantes interesados .
Artículo 31
Cantidades que deben entregarse
El solicitante declarará a la autoridad competente de la que dependa la cantidad total de materia prima cosechada por especie , y confirmará la cantidad entregada y la parte a la que haya suministrado dicha materia prima .
La cantidad que el solicitante deberá entregar efectivamente al primer transformador deberá corresponder , como mínimo , al rendimiento representativo .
No obstante , en casos debidamente justificados , los Estados miembros podrán aceptar , excepcionalmente , que dicha cantidad sea inferior hasta en un 10 % al rendimiento representativo .
Además , cuando la autoridad competente haya autorizado la modificación o la rescisión del contrato de conformidad con el artículo 28 , dicha autoridad podrá reducir , en la medida en que lo considere justificado , la cantidad que el solicitante está obligado a entregar en virtud del primer párrafo del presente apartado .
SECCIÓN 5
Condiciones de pago de la ayuda
Artículo 32
El pago de la ayuda al solicitante podrá realizarse antes de la transformación de la materia prima .
No obstante , el pago sólo se efectuará si la cantidad de materia prima que debe suministrarse en virtud del presente capítulo ha sido entregada al primer transformador y si :
se ha efectuado la declaración mencionada en el apartado 1 del artículo 31 ;
se ha presentado una copia del contrato ante la autoridad competente de la que dependa el primer transformador de conformidad con el apartado 1 del artículo 34 y se han cumplido las condiciones fijadas en el apartado 1 del artículo 24 ;
la autoridad competente ha recibido la prueba de que se ha constituido íntegramente la garantía prevista en el apartado 2 del artículo 35 ;
la autoridad competente responsable del pago ha comprobado que cada una de las solicitudes cumple las condiciones previstas en el artículo 26 .
En el caso de los cultivos bienales , en los que la cosecha y , por consiguiente , la entrega de las materias primas sólo tienen lugar durante el segundo año de cultivo , el pago se efectuará durante los dos años siguientes a la fecha de celebración del contrato contemplado en el artículo 26 , siempre que las autoridades competentes comprueben :
el cumplimiento a partir del primer año de cultivo de las obligaciones previstas en las letras b ) , c ) y d ) del apartado 1 del presente artículo ;
el cumplimiento durante el segundo año de cultivo de las obligaciones previstas en la letra a ) del apartado 1 del presente artículo , así como la notificación de la información prevista en el primer párrafo del apartado 3 del artículo 34 .
El pago correspondiente al primer año de cultivo sólo se efectuará si la autoridad competente ha recibido la prueba de la constitución de la garantía contemplada en el apartado 2 del artículo 35 .
El pago correspondiente al segundo año de cultivo podrá efectuarse sin que sea preciso constituir la garantía .
En el caso de los cultivos permanentes o plurianuales , el pago de la ayuda se efectuará todos los años a partir de la fecha de celebración del contrato .
Se aplicarán , mutatis mutandis , las condiciones establecidas en el apartado 2 .
SECCIÓN 6
Contrato y obligaciones del solicitante y del primer transformador
Artículo 33
Número de transformadores
Los productos energéticos deberán ser obtenidos , como máximo , por un segundo transformador .
Artículo 34
El primer transformador presentará una copia del contrato ante la autoridad competente de la que dependa de acuerdo con el calendario que fije el Estado miembro de que se trate y a más tardar en la fecha límite de presentación de la solicitud de ayuda respecto del año en cuestión en dicho Estado .
Si el solicitante y el primer transformador modifican o rescinden el contrato antes de la fecha contemplada en el artículo 27 durante un año dado , el primer transformador presentará a más tardar en esa fecha una copia del contrato modificado o rescindido ante la autoridad competente de la que dependa .
El primer transformador facilitará a la autoridad competente de la que dependa la información necesaria relativa a la cadena de transformación en cuestión , en particular en lo referente a los precios y los coeficientes técnicos de transformación utilizados para determinar las cantidades de productos acabados que pueden obtenerse a que hace referencia el segundo párrafo del apartado 1 del artículo 40 .
El primer transformador que haya recibido la materia prima entregada por el solicitante informará a la autoridad competente de la que dependa de la cantidad de materia prima recibida , especificando la especie , así como el nombre y dirección de la parte contratante que le haya entregado la materia prima , el lugar de entrega y la referencia del contrato , en un plazo que fijarán los Estados miembros y que permita que el pago se efectúe en el período previsto en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
En caso de que el Estado miembro del primer transformador sea diferente de aquél en el que se ha cultivado la materia prima , la autoridad competente del primer transformador informará a la autoridad competente del solicitante de la cantidad total de materia prima entregada en un plazo de cuarenta días hábiles a partir de la recepción de la información contemplada en el primer párrafo .
SECCIÓN 7
Garantías
Artículo 35
Primer transformador
El primer transformador constituirá la totalidad de la garantía a que se hace referencia en el apartado 2 ante la autoridad competente de la que dependa a más tardar en la fecha límite de presentación de la solicitud de ayuda durante el año en cuestión y en el Estado miembro de que se trate .
La garantía que deba constituirse respecto de cada materia prima se calculará multiplicando un importe de 60 euros por hectárea por la suma de todas las superficies que sean objeto de un contrato firmado por el primer transformador y se hayan utilizado para la producción de la materia prima mencionada .
En caso de que el contrato se modifique o se rescinda de conformidad con los artículos 27 o 28 , la garantía constituida se adaptará en consecuencia .
Se liberará un porcentaje de la garantía con respecto a cada materia prima , siempre que la autoridad competente de la que dependa el primer transformador haya obtenido la prueba de que las cantidades de materias primas en cuestión han sido transformadas de conformidad con lo dispuesto en la letra f ) del apartado 2 del artículo 26 , teniendo en cuenta , en su caso , las posibles modificaciones efectuadas en virtud del artículo 29 .
Artículo 36
Exigencias principales y subordinadas
obligación de adjuntar al producto un ejemplar de control T5 de conformidad con los artículos 37 y 38 del presente Reglamento .
Las obligaciones siguientes , que incumben al primer transformador , constituirán exigencias subordinadas con arreglo al artículo 20 del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 :
obligación de aceptar toda la materia prima entregada por el solicitante de conformidad con el apartado 3 del artículo 24 del presente Reglamento ;
obligación de depositar una copia del contrato de conformidad con el apartado 1 del artículo 34 del presente Reglamento ;
obligación de suministrar la información requerida de conformidad con el primer párrafo del apartado 3 del artículo 34 del presente Reglamento ;
obligación de constituir una garantía de conformidad con el apartado 1 del artículo 35 del presente Reglamento .
SECCIÓN 8
Documentos para la venta , cesión o entrega en otro Estado miembro , o para la exportación
Artículo 37
Ejemplar de control T5
En caso de que el primer transformador venda o ceda a un segundo transformador establecido en otro Estado miembro productos intermedios objeto del contrato a que se hace referencia en el artículo 26 , el producto deberá ir acompañado de un ejemplar de control T5 expedido de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2454/93 .
En la rúbrica « Otros » de la casilla 104 del ejemplar de control T5 deberá figurar una de las siguientes menciones :
Artículo 38
Pruebas alternativas al ejemplar de control T5
Cuando el ejemplar de control T5 no se haya devuelto al servicio de origen del organismo encargado del control del Estado miembro en que esté establecido el primer transformador a los dos meses de vencer el plazo para la transformación de las materias primas previsto en la letra a ) del apartado 1 del artículo 36 debido a circunstancias no imputables al primer transformador , los siguientes documentos podrán aceptarse como prueba alternativa al ejemplar de control T5 :
facturas de compra de los productos intermedios ;
certificados del segundo transformador de la transformación final de las materias primas en productos energéticos a que se hace referencia en el artículo 88 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ;
fotocopias certificadas por el segundo transformador de los documentos contables que prueben que se ha efectuado la transformación .
SECCIÓN 9
Controles
Artículo 39
Registros
La autoridad competente del Estado miembro establecerá los registros que deberá llevar el transformador y su periodicidad , que deberá ser como mínimo mensual .
Estos registros deberán incluir al menos la siguiente información :
cantidades de las diversas materias primas compradas para su transformación ;
cantidades de materias primas transformadas y cantidades y tipos de productos acabados , coproductos y subproductos obtenidos a partir de ellas ;
pérdidas registradas durante el proceso de transformación ;
cantidades destruidas y justificación de su destrucción ;
cantidades y tipos de productos vendidos o cedidos por el transformador y precios obtenidos ;
en su caso , nombre y dirección del transformador ulterior .
La autoridad competente de la que dependa el primer transformador comprobará que el contrato presentado cumple las condiciones previstas en el apartado 1 del artículo 24 .
En caso de no cumplirse estas condiciones , se informará de ello a la autoridad competente de la que dependa el solicitante .
A los efectos del cálculo del valor económico de los productos a que se hace referencia en el apartado 1 del artículo 24 , la autoridad competente comparará , basándose en la información mencionada en el apartado 2 del artículo 34 , la suma de los valores de todos los productos energéticos con la suma de los valores de todos los demás productos destinados a otras utilizaciones obtenidos de la misma transformación .
Cada valor será el resultado de la multiplicación de la cantidad respectiva por la media de los precios franco fábrica registrados durante la anterior campaña .
En caso de que estos precios no estén disponibles , la autoridad competente determinará los precios pertinentes , en particular sobre la base de la información a que se hace referencia en el apartado 2 del artículo 34 .
Artículo 40
Controles en las instalaciones de los transformadores
Las autoridades competentes de los Estados miembros en los que tenga lugar la transformación realizarán controles del cumplimiento de las disposiciones del apartado 1 del artículo 24 , en las instalaciones de al menos el 25 % de los transformadores instalados en su territorio , seleccionados sobre la base de un análisis de riesgo .
Estos controles consistirán , como mínimo , en lo siguiente :
comparación de la suma de los valores de todos los productos energéticos con la suma de los valores de todos los demás productos destinados a otras utilizaciones y obtenidos de la misma transformación ;
análisis del sistema de producción del transformador que incluya comprobaciones físicas y el examen de los documentos comerciales , con el fin de comprobar la coherencia , en el caso del transformador , entre las entregas de materias primas , los productos acabados , lo coproductos y los subproductos .
A los efectos de la comprobación contemplada en la letra b ) , la autoridad competente se basará principalmente en los coeficientes técnicos de transformación de las materias primas consideradas .
Cuando existan , deberán aplicarse los coeficientes previstos en la normativa comunitaria en materia de exportación .
En su ausencia , se recurrirá a otros coeficientes que estén previstos en la normativa comunitaria .
En todos los demás casos , la comprobación se basará principalmente en los coeficientes generalmente admitidos por la industria de transformación en cuestión .
En lo que respecta a las transformaciones contempladas en el artículo 25 , los controles se efectuarán sobre el 10 % de los solicitantes , seleccionados sobre la base de un análisis de riesgo que tendrá en cuenta los siguientes elementos :
importe de las ayudas ;
número de parcelas agrícolas y superficie objeto de una solicitud de ayuda ;
evolución desde el año anterior ;
resultados de los controles de años anteriores ;
otros parámetros que definan los Estados miembros , sobre la base de la representatividad de las declaraciones presentadas .
En caso de que los controles a que se hace referencia en el apartado 2 pongan de manifiesto la existencia de irregularidades en al menos el 3 % de los casos , la autoridad competente realizará los controles suplementarios que sean necesarios durante el año en curso y aumentará en consonancia el porcentaje de agricultores que deban ser objeto de un control sobre el terreno el siguiente año .
En caso de establecerse que determinados elementos de los controles contemplados en los apartados 1 y 2 se lleven a cabo mediante muestreo , éste deberá garantizar un nivel de control fiable y representativo .
Cada control será objeto de un informe de control firmado por el responsable del mismo , en el que se precisarán los diferentes elementos del control .
Este informe contendrá , en particular , los siguientes datos :
fecha del control ;
personas presentes ;
período controlado ;
técnicas de control utilizadas , incluida , en su caso , una referencia a los métodos de muestreo ;
resultados del control .
Artículo 41
Producción de cáñamo
Serán de aplicación las disposiciones relativas al cáñamo a que se hace referencia en el artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 795/2004 de la Comisión [ 31 ] y en el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 . Artículo 42
Medidas suplementarias y asistencia mutua
Los Estados miembros adoptarán las medidas suplementarias necesarias para la adecuada aplicación del presente capítulo y se prestarán asistencia mutua para la ejecución de los controles en él previstos .
En caso de que el presente capítulo no prevea las reducciones o exclusiones apropiadas , los Estados miembros podrán aplicar las sanciones nacionales pertinentes en relación con los operadores comerciales que intervengan en el procedimiento de concesión de las ayudas .
En la medida de lo necesario o de lo requerido por el presente capítulo , los Estados miembros se prestarán asistencia mutua para garantizar la eficacia de los controles y permitir la comprobación de la autenticidad de los documentos presentados y la exactitud de los datos intercambiados .
SECCIÓN 10
Exclusión del régimen de ayuda a los cultivos energéticos y evaluación
Artículo 43
Exclusión de las materias primas de la ayuda a los cultivos energéticos y superficie mínima cultivada
Los Estados miembros podrán excluir de la ayuda a los cultivos energéticos las materias primas agrícolas que planteen dificultades relacionadas con el control , la sanidad , el medio ambiente , el Derecho penal o con un porcentaje reducido de productos energéticos finales .
Los Estados miembros podrán establecer una superficie mínima cultivada con respecto a cualquier materia prima contemplada en el artículo 24 .
Artículo 44
Evaluación
Los Estados miembros transmitirán a la Comisión , antes del 15 de octubre siguiente al final del año con respecto al que se conceda la ayuda , toda la información necesaria para la evaluación de la ayuda a los cultivos energéticos .
Dicha información incluirá los siguientes datos :
superficies correspondientes a cada especie de materia prima ;
cantidades de cada tipo de materia prima , producto acabado , subproducto y coproducto obtenido , con indicación del tipo de materia prima utilizada ;
medidas adoptadas en aplicación del artículo 25 ;
materias primas excluidas de la ayuda a los cultivos energéticos en aplicación del apartado 1 del artículo 43 y superficies mínimas cultivadas mencionadas en el apartado 2 del artículo 43 .
CAPÍTULO 9
AYUDA REGIONAL ESPECÍFICA PARA LOS CULTIVOS HERBÁCEOS
Artículo 45
Fecha de siembra
Para poder optar a la ayuda regional específica para los cultivos herbáceos establecida en el artículo 98 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , la superficie declarada deberá estar sembrada en una fecha que habrán de determinar los Estados miembros y que no podrá ser posterior al 15 de junio .
CAPÍTULO 10
AYUDA PARA LAS SEMILLAS
Artículo 46
Semillas certificadas
En caso de aplicarse el artículo 99 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , la ayuda se concederá para la producción de semillas de base y oficialmente certificadas definidas en las Directivas 66/401 / CEE , 66/402 / CEE y 2002/57 / CE que cumplan las normas y condiciones establecidas en dichas Directivas , de conformidad con los artículos 47 a 50 del presente Reglamento .
Artículo 47
Producción de semillas
Las semillas serán producidas :
al amparo de un contrato de cultivo celebrado entre un establecimiento de semillas o un obtentor y un multiplicador ,
o directamente por el establecimiento de semillas o el obtentor ; esta producción quedará certificada en una declaración de cultivo .
Los Estados miembros autorizarán o registrarán los establecimientos de semillas y obtentores mencionados en el apartado 1 .
La autorización o el registro por parte de un Estado miembro serán válidos en toda la Comunidad .
El establecimiento de semillas u obtentor que multiplique o haga multiplicar semillas en un Estado miembro que no sea el de la autorización o el registro a que se hace referencia en el apartado 2 deberá facilitar a las autoridades competentes de ese otro Estado miembro , si así se le solicita , todos los datos necesarios para comprobar si tiene derecho a la ayuda .
Artículo 48
Subvencionabilidad en función del territorio
Los Estados miembros únicamente concederán la ayuda con respecto a las semillas recolectadas en su territorio durante el año civil en que comience la campaña de comercialización para la que se haya establecido la ayuda .
La ayuda se concederá a todos los multiplicadores en condiciones que garanticen la igualdad de trato de los beneficiarios , independientemente del lugar de la Comunidad en que estén establecidos .
Artículo 49
Comercialización de semillas
La ayuda únicamente se abonará a condición de que las semillas hayan sido realmente comercializadas para siembra por el beneficiario antes del 15 de junio del año siguiente al de la recolección .
Se entenderá por « comercialización » la puesta a disposición , el almacenamiento , la exposición para la venta , la oferta de venta , la venta o la entrega a otra persona .
Artículo 50
Variedades de Cannabis sativa L.
Las variedades de Cannabis sativa L. subvencionables en virtud del apartado 4 del artículo 99 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 serán las que se recogen en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 796/2004 .
CAPÍTULO 11
PAGO POR SUPERFICIE DE CULTIVOS HERBÁCEOS
Disposiciones generales para poder optar al pago por superficie de cultivos herbáceos
Artículo 51
Tierras subvencionables
A los efectos del capítulo 10 del Reglamento ( CEE ) no 1782/2003 , se aplicarán las definiciones siguientes :
« pastos permanentes » : los « pastos permanentes » según la definición que figura en el punto 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 de la Comisión ;
« cultivos permanentes » : los « cultivos permanentes » según la definición que figura en la letra c ) del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 795/2004 de la Comisión .
A los efectos del primer párrafo del artículo 108 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , se considerarán tierras dedicadas a pastos permanentes en 2003 :
las que el agricultor declare como tierras dedicadas a pastos permanentes en su solicitud de ayuda para 2003 ,
las tierras que el agricultor no declare en su solicitud de ayuda para 2003 , a menos que pueda demostrarse que dichas tierras no estaban dedicadas a pastos permanentes en 2003 .
De conformidad con el tercer párrafo del artículo 108 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , los Estados miembros solamente podrán establecer excepciones a lo dispuesto en el primer párrafo de dicho artículo de acuerdo con las siguientes condiciones :
en el caso de las superficies incluidas en un programa de reestructuración , definido como la « modificación de la estructura o de la superficie subvencionable de una explotación impuesta por los poderes públicos » , los Estados miembros adoptarán medidas para prevenir todo aumento importante de la superficie agrícola total que puede optar al pago por superficie de cultivos herbáceos ; en tales medidas se podrá establecer la posibilidad de considerar no subvencionables superficies que antes lo eran como medida compensatoria ; las superficies que los Estados miembros hayan declarado subvencionables por primera vez en el marco de un programa de reestructuración no podrán sobrepasar en más del 5 % la de las superficies declaradas por primera vez no subvencionables en dicho programa .
en el caso de cualquier forma de intervención pública , cuando dicha intervención induzca a un agricultor a cultivar tierras previamente consideradas no subvencionables al amparo del régimen de pago por superficie de cultivos herbáceos a fin de proseguir su actividad agraria normal y la intervención en cuestión signifique que las tierras inicialmente subvencionables dejan de serlo , los Estados miembros no podrán incrementar su superficie agrícola total subvencionable , temporal o definitivamente , en más de un 0,1 % de su superficie básica total ;
cuando los agricultores puedan ofrecer razones pertinentes y objetivas para el intercambio de tierras no subvencionables al amparo del régimen de pago por superficie de cultivos herbáceos por tierras subvencionables en sus explotaciones , los Estados miembros se cerciorarán de que no existen razones válidas que se opongan a tales intercambios , en particular desde el punto de vista de los riesgos para el medio ambiente , y presentarán a la Comisión un plan que demuestre que la superficie total de tierras subvencionables no ha experimentado cambio alguno ; este intercambio no podrá dar lugar en ningún caso a un incremento de la superficie total de las tierras subvencionables de la explotación ; los Estados miembros establecerán un sistema para la notificación previa y la aprobación de tales intercambios .
Artículo 52
Condiciones de pago
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 2 , los pagos por superficie de cultivos herbáceos se abonarán únicamente por las superficies :
situadas en regiones adecuadas para la producción de cultivos herbáceos desde el punto de vista climático y agronómico ; los Estados miembros podrán determinar que una región no es adecuada para determinados cultivos herbáceos ;
en las que los cultivos herbáceos se mantengan al menos hasta el principio de la floración en condiciones normales de crecimiento .
El trigo duro , además , se deberá cultivar de acuerdo con las normas locales al menos hasta el 30 de junio de la campaña para la que se conceda el pago , excepto en aquellos casos en que la cosecha se realice antes de esa fecha en la fase de maduración completa .
Artículo 53
Importe regional
Cuando las superficies de un productor que pueden optar a pagos por superficie de cultivos herbáceos se hallen en varias regiones de producción , el importe de la ayuda se determinará en función de la situación de cada parcela incluida en la solicitud .
Los Estados miembros que apliquen un trato distinto al maíz en una región en la que el maíz esté principalmente destinado al ensilado quedarán autorizados a aplicar a todas las superficies de maíz de dicha región el rendimiento de un cereal forrajero de esa región .
Disposiciones específicas aplicables a determinados cultivos herbáceos
Artículo 54
Hierba para ensilado
A los efectos del apartado 3 del artículo 100 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , se entenderá por « hierba para ensilado » el cultivo de una superficie sembrada principalmente de gramíneas herbáceas y cosechada , al menos una vez al año , en estado húmedo , con el fin de obtener una conservación en medio cerrado a través de una fermentación anaeróbica del producto .
Las superficies registradas para la producción de semillas de hierbas certificadas de conformidad con la Directiva 66/401 / CEE durante la campaña de comercialización de que se trate quedarán excluidas de los pagos por superficie de cultivos herbáceos .
Las disposiciones del presente capítulo , exceptuando la condición relativa a la floración que figura en la letra b ) del primer párrafo del artículo 52 , serán aplicables a la hierba para ensilado .
Podrán optar a pagos por superficie de hierba para ensilado los agricultores de los Estados miembros que hayan previsto una superficie específica de hierba para ensilado , recogida en el anexo IV .
Artículo 55
Trigo duro
Las solicitudes de ayuda referentes al suplemento y a la ayuda especial al trigo duro establecidos en el artículo 105 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 únicamente serán válidas si :
se presenta una solicitud de pago por superficie , contemplada en el artículo 101 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , por un mismo número de hectáreas sembradas de trigo duro ;
se utiliza una cantidad mínima de semillas certificadas con arreglo a la Directiva 66/402 / CEE .
Antes del 1 de octubre del año anterior a aquél respecto del que se conceda la ayuda , los Estados miembros fijarán y notificarán a los agricultores la cantidad mínima de semillas certificadas que habrán de utilizarse de acuerdo con las prácticas agronómicas corrientes del Estado miembro de que se trate .
Artículo 56
Lino y cáñamo destinados a la producción de fibras
El pago por superficie de lino y de cáñamo destinados a la producción de fibras estará supeditado a lo siguiente :
el depósito de una copia del contrato o compromiso mencionados en el primer párrafo del artículo 106 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 a más tardar el 15 de septiembre del año respecto del que se efectúe el pago o una fecha anterior fijada por el Estado miembro ;
la utilización de semillas de las siguientes variedades :
en el caso del lino destinado a la producción de fibras , las variedades que figuran en el anexo V el 15 de mayo del año respecto del que se conceda el pago ;
en el caso del cáñamo destinado a la producción de fibras , las variedades que figuran en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 796/2004 el 15 de mayo del año respecto del que se conceda el pago , certificadas de conformidad con la Directiva 2002/57 / EEC [ 32 ] .
A los efectos de la concesión del pago por superficie de cáñamo destinado a la producción de fibras , los Estados miembros podrán fijar la dosis mínima de siembra compatible con las prácticas correctas de cultivo .
Artículo 57
No obstante lo dispuesto en el artículo 109 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , los Estados miembros podrán prorrogar hasta el 15 de junio como máximo la fecha límite de siembra de los cultivos enumerados en el anexo VIII del presente Reglamento en las zonas que determinen , situadas en las regiones que figuran en dicho anexo .
Superficies básicas , rendimientos de referencia y límites máximos
Artículo 58
Tierras regadas y no regadas
Cuando los planes de regionalización mencionados en el artículo 103 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 prevean rendimientos distintos para superficies regadas y no regadas , los Estados miembros fijarán normas para determinar si una superficie es regada a lo largo de una campaña de comercialización .
En particular , establecerán :
una lista de los cultivos herbáceos por los que puedan concederse pagos por superficie , calculados a partir de los rendimientos en zonas regadas ;
una descripción del material de riego de que debe disponer el agricultor , que deberá ser proporcional a la superficie regada y permitir el suministro del agua necesaria para asegurar el desarrollo normal de los vegetales durante todo el ciclo vegetativo ;
el período de riego que debe tenerse en cuenta .
El apartado 1 no será de aplicación a las regiones de producción de España denominadas « de regadío » u otras regiones en las que el riego constituye una característica histórica ligada a las parcelas que permite distinguirlas y repertoriarlas catastralmente .
Artículo 59
Rebasamiento de la superficie básica
A fin de determinar cualquier rebasamiento de la superficie básica regional de conformidad con el artículo 102 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , la autoridad competente del Estado miembro tomará en consideración :
la superficie básica regional fijada en el anexo IV del presente Reglamento ;
la suma de las superficies para las que se hayan presentado solicitudes de pago por superficie con respecto a cada uno de los cultivos de que se trate , incluida , en caso de aplicación del artículo 71 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , la retirada de tierras obligatoria correspondiente .
La retirada de tierras voluntaria debe asignarse a superficies no regadas , no cultivadas de maíz ni dedicadas a la hierba de ensilado .
Cuando se proceda a determinar la suma de las superficies para las que se hayan presentado solicitudes de ayuda no se tendrán en cuenta las superficies , o partes de éstas , de las solicitudes que , al efectuar el control administrativo , resulten ser manifiestamente injustificadas .
En su caso , se contabilizará la superficie realmente determinada en los controles sobre el terreno efectuados en aplicación del artículo 23 del Reglamento ( CEE ) no 1782/2003 .
A la suma de las superficies para las que se hayan presentado solicitudes , ajustada con arreglo al apartado 2 , se añadirán las superficies sembradas de cultivos herbáceos de conformidad con el capítulo 10 del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 que se hayan utilizado para justificar una solicitud de ayuda en virtud del capítulo 12 del título IV de dicho Reglamento .
El porcentaje de rebasamiento de la superficie básica se calculará según el cuadro del anexo VI .
Artículo 60
Rebasamiento de la superficie limitada de trigo duro
A fin de determinar cualquier rebasamiento de la superficie limitada de trigo duro que puede optar al suplemento del pago por superficie establecido en el apartado 1 del artículo 105 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , las autoridades competentes de los Estados miembros tendrán en cuenta la suma de las superficies para las que se solicita el suplemento del pago por superficie por trigo duro , ajustada conforme a lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 59 del presente Reglamento y , en su caso , reducida de conformidad con el artículo 102 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Lo dispuesto en el apartado 1 se aplicará para determinar cualquier rebasamiento de las superficies limitadas que tienen derecho a la ayuda especial al trigo duro establecida en el apartado 3 del artículo 105 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Artículo 61
Porcentaje definitivo de rebasamiento de superficies y coeficiente de reducción
Cuando se constate un rebasamiento de las superficies contempladas en los artículos 59 y 60 , el Estado miembro interesado determinará , a más tardar el 31 de octubre del año que se trate , el porcentaje definitivo de rebasamiento , con un máximo de dos decimales .
El porcentaje definitivo de rebasamiento , fijado de esta manera , servirá para calcular la reducción proporcional de la superficie que puede optar :
al pago por superficie de cultivos herbáceos según lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 102 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
al suplemento y a la ayuda especial al trigo duro según lo dispuesto en el artículo 105 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y una vez aplicado el apartado 1 del artículo 102 de dicho Reglamento .
Artículo 62
Subsuperficies básicas
A los efectos del apartado 5 del artículo 102 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , los Estados miembros determinarán y comunicarán a la Comisión , a más tardar el 15 de septiembre del año correspondiente a la solicitud del pago por superficie , los datos siguientes :
superficie básica nacional que vayan a subdividir ;
criterios utilizados por el Estado miembro para determinar las subsuperficies básicas ;
subsuperficies básicas ( número , denominación y superficie ) ;
método de concentración de las medidas aplicables en caso de rebasamiento .
Artículo 63
Límite máximo de la suma de los pagos
A fin de determinar cualquier rebasamiento del límite máximo de los pagos y el correspondiente coeficiente de reducción previsto en el apartado 2 del artículo 102 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , las autoridades competentes de los Estados miembros tomarán en consideración la reducción proporcional de las superficies prevista en el apartado 1 del artículo 102 y en el apartado 2 del artículo 105 de dicho Reglamento .
Retirada de tierras
Artículo 64
Definición
A los efectos del apartado 1 del artículo 107 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , se entenderá por « retirada de tierras » el abandono del cultivo en una superficie que puede optar a los pagos por superficie a que se refiere el artículo 108 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Artículo 65
Condiciones
Será de aplicación el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 795/2004 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 9 del artículo 107 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , en 2005 y 2006 Malta podrá autorizar que el tamaño mínimo de las superficies retiradas del cultivo sea inferior a 0,1 ha y a 10 metros de anchura .
Artículo 66
Desglose por regiones
Las solicitudes de ayuda a que se refiere el título II del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se desglosarán por regiones de conformidad con el plan de regionalización previsto en el artículo 103 de dicho Reglamento .
A cada solicitud de pago por superficie en una región de producción dada deberá corresponder una declaración de retirada de al menos el número correspondiente de hectáreas cultivadas en la misma región de producción .
Los Estados miembros podrán establecer excepciones a lo dispuesto en el apartado 2 de acuerdo con criterios objetivos .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , la retirada obligatoria de tierras correspondiente a una solicitud de pago por superficie podrá efectuarse , total o parcialmente :
en España , en el caso de las explotaciones situadas en regiones de producción « de secano » y « de regadío » , en la región de secano ;
en otras regiones de producción , siempre que las superficies que se vayan a retirar se sitúen en regiones de producción contiguas a las superficies cultivadas .
En caso de aplicación de los apartados 3 y 4 , deberá ajustarse la superficie que se vaya a retirar atendiendo a la diferencia entre los rendimientos utilizados para calcular los pagos por retirada de tierras en las regiones consideradas .
No obstante , la aplicación del presente apartado no podrá en ningún caso dar lugar a que se retiren menos hectáreas de las previstas en la obligación de retirada .
Artículo 67
Leguminosas forrajeras
A los efectos de la aplicación del segundo guión del apartado 3 del artículo 107 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , se entenderá por « cultivo de leguminosas forrajeras » una superficie sembrada de una o varias de las especies que se enumeran en el anexo VII del presente Reglamento .
Se admitirá una mezcla con cereales o gramíneas con la condición de que :
la superficie se siembre principalmente de leguminosas forrajeras ;
no sea posible una cosecha aparte .
Cuando haya normas regionales específicas en materia de medio ambiente , establecidas por los Estados miembros , que fijen un porcentaje máximo de superficie sembrada principalmente de leguminosas forrajeras en los cultivos de la agricultura ecológica , se considerará cumplida la condición relativa a la siembra contemplada en la letra a ) del párrafo anterior si ésta representa al menos el 85 % del límite fijado por los Estados miembros .
Las superficies cuyas leguminosas forrajeras contempladas en el apartado 1 puedan acogerse , entre el 15 de enero y el 31 de agosto , al régimen de ayuda establecido en el Reglamento ( CE ) no 1786/2003 del Consejo [ 33 ] quedarán excluidas del pago por superficie .
Artículo 68
Pagos por retirada voluntaria de tierras
A los efectos del apartado 6 del artículo 107 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , en caso de aplicación del artículo 66 de dicho Reglamento , los Estados miembros autorizarán a los agricultores a retirar al menos el 10 % de la superficie por la que hayan presentado una solicitud de pago por superficie de cultivos herbáceos y que no utilicen para optar al pago de derechos por retirada de tierras .
Los Estados miembros podrán establecer porcentajes más altos que tengan en cuenta situaciones concretas y garanticen una ocupación suficiente de las tierras agrícolas .
El importe básico en concepto de retirada voluntaria ascenderá a 63,00 euros por tonelada a partir de la campaña de comercialización de 2005/06 .
Cuando se fijen rendimientos diferentes para las tierras regadas y no regadas , se aplicará el pago por la retirada de tierras no regadas .
Los Estados miembros aplicarán medidas adecuadas que sean compatibles con la situación concreta de las superficies que hayan sido retiradas voluntariamente de la producción para garantizar su mantenimiento en buenas condiciones agrarias y medioambientales y la protección del medio ambiente .
Artículo 69
Los Estados miembros remitirán a la Comisión la información indicada en el anexo IX según el formato normalizado que en él figura , por regiones de producción , superficies básicas y países , de acuerdo con el calendario previsto en el artículo 3 .
Cuando se constate un rebasamiento de las superficies a que se refieren los artículos 59 y 60 , el Estado miembro interesado deberá fijar el porcentaje de rebasamiento definitivo cuanto antes y , a más tardar , el 15 de noviembre del año de que se trate y notificarlo a la Comisión a más tardar el 1 de diciembre del año de que se trate .
Los datos en los que se base el cálculo del porcentaje de rebasamiento de una superficie básica deberán comunicarse con arreglo al formulario que figura en el anexo VI .
Si se efectúa un reparto del porcentaje de rebasamiento de conformidad con lo dispuesto en el apartado 5 del artículo 102 y en el apartado 2 del artículo 105 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , el Estado miembro interesado deberá notificarlo a la Comisión a más tardar el 15 de noviembre .
En caso de aplicación del artículo 63 , el Estado miembro interesado notificará a la Comisión el coeficiente de reducción definitivo a más tardar el 1 de diciembre del año de que se trate .
CAPÍTULO 12
PRIMAS POR GANADO OVINO Y CAPRINO
Pagos directos
Artículo 70
Solicitudes y período de retención
Además de cumplir los requisitos exigidos por el sistema integrado de gestión y control previsto en el capítulo 4 del título II del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( « sistema integrado » ) , los agricultores deberán indicar en sus solicitudes de prima por oveja y por cabra y de prima adicional si van a comercializar leche de oveja o productos lácteos a base de leche de oveja durante el año para el que solicitan la prima .
Las solicitudes de prima en favor de los agricultores que posean ovejas o cabras se presentarán ante la autoridad competente durante un plazo único , fijado por el Estado miembro interesado , que no podrá iniciarse antes del 1 de noviembre ni finalizar después del 30 de abril anterior y siguiente , respectivamente , al comienzo del año con cargo al que se presenten las solicitudes .
No obstante , el Reino Unido podrá fijar para Irlanda del Norte un plazo diferente del que fije para Gran Bretaña .
El período mencionado en el apartado 1 del artículo 115 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , durante el cual los agricultores se comprometerán a mantener en sus explotaciones el número de ovejas o cabras por el que hayan solicitado la prima ( « período de retención » ) será de cien días a partir del día siguiente al último día del plazo de presentación de solicitudes a que se refiere el apartado 2 .
Zonas que pueden optar a la prima por cabra
En el anexo X se indican las zonas que cumplen los criterios señalados en el apartado 2 del artículo 113 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
No obstante , los Estados miembros se cerciorarán periódicamente de que tales criterios sigan cumpliéndose en todas las zonas enumeradas en el anexo X que estén situadas en sus respectivos territorios . Una vez efectuada esta evaluación , los Estados miembros notificarán a la Comisión si es necesario modificar el anexo X antes del 31 de julio del año anterior a aquél respecto del que se vaya a aplicar la modificación .
Se notificarán , en particular , las zonas o partes de zonas enumeradas en el anexo X que hayan dejado de cumplir los criterios a que alude el apartado 2 del artículo 113 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , así como otras zonas que puedan cumplir estos criterios y todavía no figuren en el anexo X.
En el caso de estas posibles nuevas zonas , los Estados miembros presentarán a la Comisión una justificación detallada de su propuesta .
Artículo 72
Solicitud de prima adicional y de prima por cabra
Para poder recibir la prima adicional o la prima por cabra , los agricultores cuya explotación tenga por lo menos un 50 % pero menos de un 100 % de la superficie dedicada a la agricultura en las zonas mencionadas en el apartado 1 del artículo 114 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 o en las zonas enumeradas en el anexo X del presente Reglamento presentarán una o varias declaraciones en las que deberán indicar la situación de las tierras de conformidad con los apartados 2 y 3 del presente artículo .
Los agricultores que tengan que presentar anualmente una declaración de la superficie agrícola útil total de su explotación al presentar su solicitud de ayuda , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , deberán indicar en esa declaración las parcelas dedicadas a la agricultura que se hallan situadas en las zonas mencionadas en el apartado 1 del artículo 114 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 o en las zonas recogidas en la lista del anexo X del presente Reglamento , según proceda .
Los agricultores que no tengan que presentar la declaración a que se refiere el primer párrafo deberán presentar anualmente una declaración específica utilizando , cuando proceda , el sistema de identificación de parcelas agrícolas previsto en el sistema integrado .
En esa declaración específica , los agricultores deberán señalar la localización del conjunto de tierras que posean , arrienden o utilicen según otras modalidades , indicando su superficie y especificando las dedicadas a la agricultura que estén situadas en las zonas mencionadas en el apartado 1 del artículo 114 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 o en las zonas recogidas en la lista del anexo X del presente Reglamento , según proceda .
Los Estados miembros podrán prever que esta declaración específica se incluya en la solicitud de prima por oveja o por cabra .
Asimismo , podrán exigir que la declaración específica se efectúe en un impreso de solicitud de pago único .
Las autoridades nacionales competentes podrán exigir que se presente un título de propiedad , un contrato de arrendamiento o un acuerdo escrito entre agricultores y , cuando así proceda , un certificado de la autoridad local o regional que haya puesto a disposición del agricultor en cuestión las tierras utilizadas para la agricultura .
En dicho certificado deberán indicarse la superficie concedida al productor y las parcelas situadas en las zonas mencionadas en el apartado 1 del artículo 114 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 o en las zonas recogidas en la lista del anexo X del presente Reglamento , según proceda .
Artículo 73
Agricultores trashumantes
Las solicitudes de prima presentadas por los agricultores cuyas explotaciones tengan su dirección registrada en una de las zonas geográficas mencionadas en la letra b ) del apartado 2 del artículo 114 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y que deseen acogerse a la prima adicional deberán indicar :
el lugar o los lugares en que vaya a llevarse a cabo la trashumancia durante la campaña en curso ,
el período mínimo de 90 días contemplado en la letra a ) del apartado 2 del artículo 114 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y fijado para la campaña en curso .
Las solicitudes de primas de los agricultores mencionados en el apartado 1 deberán ir acompañadas de documentos que certifiquen la efectiva realización de las actividades de trashumancia — excepto en los casos de fuerza mayor o los provocados en el rebaño por circunstancias naturales , debidamente justificadas - durante los dos últimos años , en particular mediante un certificado de la autoridad local o regional del lugar de trashumancia en el que se confirme que ésta se ha realizado durante 90 días consecutivos como mínimo .
Al proceder a los controles administrativos de las solicitudes , los Estados miembros comprobarán que el lugar de trashumancia especificado en la solicitud de prima está efectivamente situado en una de las zonas mencionadas en el apartado 1 del artículo 114 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Artículo 74
Las primas se pagarán a los agricultores sobre la base del número de ovejas o cabras presentes en su explotación durante el período de retención indicado en el apartado 3 del artículo 70 .
Se considerarán subvencionables los animales que cumplan las condiciones señaladas en las definiciones mencionadas en el artículo 112 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 el último día del período de retención .
Artículo 75
Relación de agricultores que comercialicen leche o productos lácteos de oveja
Los Estados miembros elaborarán anualmente , en los treinta primeros días del período de retención , una relación de los agricultores que comercialicen leche y productos lácteos de oveja sobre la base de las declaraciones de los agricultores a que se refiere el apartado 1 del artículo 70 .
Al preparar dicha relación , los Estados miembros tendrán en cuenta el resultado de los controles realizados y cualquier otra fuente de información de que disponga la autoridad competente , en particular los datos obtenidos de los transformadores o los distribuidores acerca de la comercialización de la leche o los productos lácteos de oveja por parte de los agricultores .
Artículo 76
Notificación
Los Estados miembros notificarán a la Comisión :
a más tardar el 31 de julio , la información referente a las solicitudes de prima presentadas para el año en curso , utilizando los impresos cuyo modelo figura en el anexo XI ;
a más tardar el 31 de julio , el número y la cuantía de las primas abonadas durante el año anterior , en su caso , previa aplicación de la reducción de la ayuda prevista en el artículo 120 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , utilizando los impresos cuyo modelo figura en el anexo XII del presente Reglamento ;
a más tardar el 31 de octubre , todo cambio que se haya producido en la lista de zonas geográficas que practican la trashumancia mencionadas en el apartado 2 del artículo 114 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y en el artículo 73 del presente Reglamento .
La información a que se refiere el primer párrafo se pondrá a disposición de los organismos nacionales encargados de elaborar las estadísticas oficiales en el sector de la carne de ovino y caprino que así lo soliciten .
Cuando se produzcan cambios en la información obligatoria en virtud del apartado 1 , especialmente como consecuencia de controles o de correcciones o mejoras de las cifras anteriores , la información actualizada deberá comunicarse a la Comisión en el plazo de un mes a partir del momento en que se haya producido el cambio .
Límites , reservas y transferencias
Artículo 77
Derechos obtenidos gratuitamente
Salvo en casos excepcionales debidamente justificados , cuando un agricultor haya obtenido gratuitamente derechos a la prima procedentes de la reserva nacional , no estará autorizado para transferir ni ceder temporalmente dichos derechos durante un período de tres años a partir de la fecha en que los haya obtenido .
Artículo 78
Utilización de derechos
Los agricultores titulares de derechos podrán hacer uso de ellos personalmente o cederlos temporalmente a otro agricultor .
Cuando un agricultor no haya utilizado el porcentaje mínimo de derechos fijado en el apartado 4 , durante cada año , la parte no utilizada se devolverá a la reserva nacional , salvo cuando se trate de :
un agricultor que sea titular de una cantidad máxima de veinte derechos a la prima y no haya hecho uso del porcentaje mínimo de sus derechos durante dos años civiles consecutivos ; en tal caso , solamente se transferirá a la reserva nacional la parte no utilizada durante el último año civil ;
un agricultor que participe en un programa de extensificación reconocido por la Comisión ;
un agricultor que participe en un programa de jubilación anticipada reconocido por la Comisión que no imponga de forma obligatoria la transferencia ni la cesión temporal de los derechos ;
casos excepcionales debidamente justificados .
La cesión temporal sólo podrá efectuarse por años civiles completos y tendrá por objeto , como mínimo , el número de animales establecido en el apartado 1 del artículo 79 .
Al finalizar cada período de cesión temporal , que no podrá superar tres años consecutivos , y salvo en caso de transferencia de derechos , el agricultor recuperará la totalidad de sus derechos para sí durante al menos dos años consecutivos .
En caso de que el agricultor no llegue a hacer uso de al menos el porcentaje mínimo de sus derechos previsto en el apartado 4 durante cada uno de los dos años citados , el Estado miembro , salvo en casos excepcionales debidamente justificados , retirará anualmente la parte de los derechos que el agricultor no haya utilizado y la incorporará a la reserva nacional .
No obstante , en el caso de los agricultores que participen en programas de jubilación anticipada reconocidos por la Comisión , los Estados miembros podrán prorrogar la duración total de la cesión temporal en función de dichos programas .
Los agricultores que se hayan comprometido a participar en un programa de extensificación conforme a la medida contemplada en la letra c ) del apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2078/92 del Consejo [ 34 ] o en un programa de extensificación con arreglo a los artículos 22 y 23 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 , no estarán autorizados para ceder temporalmente ni transferir sus derechos durante el período de participación en esos programas .
No obstante , esta prohibición no se aplicará en caso de que el programa permita la transferencia o la cesión temporal de derechos a agricultores cuya participación en medidas no contempladas en el presente párrafo requiera la obtención de derechos .
El porcentaje mínimo de utilización de los derechos a la prima queda fijado en un 70 % .
No obstante , los Estados miembros podrán aumentar este porcentaje hasta un 100 % .
Informarán por anticipado a la Comisión del porcentaje que vayan a aplicar .
Artículo 79
Transferencia de derechos y cesión temporal
Los Estados miembros podrán establecer , en función de sus estructuras de producción , un mínimo de derechos a la prima que podrán ser objeto de una transferencia parcial sin transferencia de explotación .
Este mínimo no podrá sobrepasar diez derechos a la prima .
La transferencia de los derechos a la prima y la cesión temporal de estos derechos sólo podrán ser efectivas una vez que el agricultor que transfiera o ceda y el que reciba los derechos lo hayan notificado conjuntamente a las autoridades competentes del Estado miembro .
Esta notificación se efectuará en un plazo fijado por el Estado miembro y , en todo caso , antes de la fecha en que termine el período de solicitud de la prima en el Estado miembro , excepto cuando la transferencia se deba a una herencia .
En ese caso , el agricultor que adquiera los derechos deberá poder presentar los documentos legales adecuados que certifiquen que es el derechohabiente del agricultor fallecido .
Cuando se trate de una transferencia sin transferencia de explotación , el número de derechos cedidos sin compensación a la reserva nacional no podrá en ningún caso ser inferior a la unidad .
Artículo 80
Modificación del límite máximo individual
En caso de transferencia o de cesión temporal de derechos a la prima , los Estados miembros determinarán el nuevo límite máximo individual y comunicarán a los agricultores interesados el número de sus derechos a la prima , a más tardar sesenta días a partir del último día del período durante el que el productor haya presentado su solicitud de prima .
Lo dispuesto en el primer párrafo no se aplicará cuando la transferencia se lleve a cabo con motivo de una herencia en las condiciones mencionadas en el apartado 2 del artículo 79 .
Artículo 81
Agricultores que no son propietarios de las tierras que cultivan
Los agricultores que exploten únicamente tierras de propiedad pública o colectiva y decidan dejar de utilizar dichas tierras para el pastoreo y transferir todos sus derechos a otro agricultor se asimilarán a los agricultores que vendan o transfieran su explotación .
En todos los demás casos , estos agricultores se asimilarán a los que sólo transfieran sus derechos a la prima .
Artículo 82
Transferencia a través de la reserva nacional
Cuando los Estados miembros dispongan que la transferencia de derechos se efectúe a través de la reserva nacional , aplicarán disposiciones nacionales análogas a las contenidas en el presente capítulo .
Además , en esos casos :
los Estados miembros podrán disponer que la cesión temporal se efectúe a través de la reserva nacional ,
cuando se transfieran los derechos a la prima o se cedan temporalmente en aplicación de la letra a ) , la transferencia a la reserva sólo será efectiva tras la notificación oportuna por parte de las autoridades competentes del Estado miembro al agricultor que transfiera o ceda los derechos , y las transferencias de la reserva a otro agricultor no serán efectivas hasta la notificación a dicho agricultor por las citadas autoridades .
Además , las disposiciones nacionales a que hace referencia el primer párrafo deberán garantizar que la parte de los derechos no contemplada en el segundo párrafo del apartado 2 del artículo 117 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 sea compensada por el Estado miembro mediante una compensación correspondiente al pago que habría resultado de una transferencia directa entre agricultores , habida cuenta , en particular , de la evolución de la producción en el Estado miembro de que se trate .
Dicha compensación será igual al pago que se reclame a un agricultor que reciba derechos equivalentes de la reserva nacional .
Artículo 83
Cálculo de los límites individuales
Sólo se emplearán números enteros en los cálculos iniciales de los límites individuales de los derechos a la prima y sus posteriores ajustes .
A tal fin , cuando el resultado final de los cálculos aritméticos no sea un número entero , se empleará el número entero más próximo .
No obstante , cuando el resultado de los cálculos se sitúe exactamente entre dos números enteros , se utilizará el más elevado .
Artículo 84
Los Estados miembros notificarán a la Comisión , a más tardar el 1 de marzo de 2005 , la parte de los derechos a la prima transferidos que se devolverá a la reserva nacional de conformidad con el apartado 2 del artículo 117 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y , si procede , las medidas adoptadas en aplicación del apartado 3 del artículo 117 de dicho Reglamento , y todos los años , antes del 1 de enero , las modificaciones que se hayan introducido .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión los siguientes datos todos los años , a más tardar el 30 de abril , utilizando los cuadros que figuran en los anexos XIII y XIV :
número de derechos a la prima devueltos sin compensación a la reserva nacional como consecuencia de transferencias de derechos sin transferencias de explotaciones durante el año anterior ;
número de derechos a la prima no utilizados a que se refiere el apartado 2 del artículo 118 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 que se hayan transferido a la reserva nacional durante el año anterior ;
número de derechos concedidos en aplicación del apartado 3 del artículo 118 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 durante el año anterior ;
número de derechos a la prima procedentes de la reserva nacional concedidos a los agricultores de zonas desfavorecidas durante el año anterior ;
fechas de los períodos y plazos para las transferencias de derechos y la presentación de solicitudes de primas .
Pagos adicionales
Artículo 85
Pagos adicionales
Los Estados miembros que apliquen lo dispuesto en el artículo 71 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo presentarán a la Comisión información sobre sus disposiciones nacionales en materia de concesión de los pagos adicionales previstos en el artículo 119 de dicho Reglamento .
Cuando proceda , esta información incluirá , entre otros extremos :
en lo que respecta a los pagos por cabeza :
importes indicativos por cabeza y normas de concesión ,
previsión indicativa de los gastos totales y del número de animales en cuestión ,
requisitos específicos en materia de carga ganadera ,
otros datos pertinentes sobre las disposiciones de aplicación ;
en lo que respecta a los pagos por superficie , cuando sea necesario :
cálculo de las superficies básicas regionales ;
importes indicativos por hectárea ;
previsión indicativa de los gastos totales y del número de hectáreas en cuestión ;
información sobre otros regímenes de pagos adicionales que se hayan establecido .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión todo cambio de estas disposiciones en el plazo de un mes a partir del momento en que se produzcan .
Disposiciones generales
Artículo 86
Conversión en moneda nacional
El hecho generador del tipo de cambio aplicable al importe de las primas y pagos contemplados en los artículos 113 , 114 y 119 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 será el inicio del año civil respecto del cual se conceda la prima o el pago .
El tipo de cambio utilizado será la media de los tipos de cambio aplicables en el mes de diciembre anterior a la fecha del hecho generador , calculada pro rata temporis .
Será fijado por la Comisión durante el mes siguiente a la fecha del hecho generador .
CAPÍTULO 13
PAGOS POR GANADO VACUNO
Prima especial
[ Artículo 123 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ]
Artículo 87
Solicitudes
Además de los requisitos que exige el sistema integrado , las solicitudes de pagos directos a que hace referencia el artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 deberán incluir la siguiente información :
desglose del número de animales por grupos de edad ;
referencias a los pasaportes o documentos administrativos que acompañen a los animales objeto de la solicitud .
Sólo podrán presentarse solicitudes por los animales que , en la fecha de inicio del período de retención mencionado en el artículo 90 :
en el caso de los toros , tengan como mínimo 7 meses ,
en el caso de los bueyes :
tengan como mínimo 7 meses y como máximo 19 meses , en lo que respecta al primer grupo de edad ,
tengan como mínimo 20 meses , en lo que respecta al segundo grupo de edad .
Artículo 88
Concesión de la prima
Los animales que hayan quedado excluidos de la concesión de la prima especial bien por causa de la aplicación de la reducción proporcional a que se refiere el apartado 4 del artículo 123 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , o bien por causa de la aplicación de la carga ganadera a que se refiere el artículo 131 de dicho Reglamento , no podrán ser objeto en ningún caso de una nueva solicitud para el mismo grupo de edad y se considerará que han sido objeto del pago de la prima .
Artículo 89
Pasaportes y documentos administrativos
En caso de que , en las condiciones establecidas en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 , el pasaporte no esté disponible , se sustituirá por un documento administrativo nacional , tal como dispone la letra b ) del apartado 3 del artículo 123 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Las autoridades competentes del Estado miembro se cerciorarán de que el pasaporte o el documento administrativo permitan garantizar que sólo se concede una prima por animal y grupo de edad .
A tal fin , los Estados miembros se prestarán la asistencia mutua necesaria .
Los Estados miembros podrán disponer que el documento administrativo nacional mencionado en el apartado 1 consista en :
un documento que acompañe a cada animal ;
un listado global llevado por el agricultor que contenga todos los datos que figuran en el documento administrativo , siempre que , a partir de la presentación de la primera solicitud , los animales permanezcan en poder del mismo agricultor hasta su comercialización para el sacrificio ;
un listado global llevado por la autoridad central que contenga todos los datos que deben figurar en el documento administrativo , siempre que el Estado miembro o la región de Estado miembro que haya optado por esta posibilidad efectúe controles sobre el terreno de todos los animales que hayan sido objeto de una solicitud , controle la circulación de estos animales y lleve a cabo un marcado inequívoco de cada uno de los animales controlados , que los agricultores deberán tolerar ;
un listado global llevado por la autoridad central que contenga todos los datos que deben figurar en el documento administrativo , siempre que el Estado miembro adopte las medidas necesarias para evitar la doble concesión de la prima por el mismo grupo de edad y proporcione información , sin demora y a simple petición del interesado , sobre la situación de cualquier animal con respecto a la prima .
Los Estados miembros que decidan optar por una o varias de las posibilidades previstas en el apartado 3 informarán de ello a la Comisión a su debido tiempo y le comunicarán las disposiciones de aplicación que hayan adoptado al respecto .
A los efectos de la aplicación de la letra c ) del apartado 3 , sólo Gran Bretaña e Irlanda del Norte se considerarán como regiones de un Estado miembro .
Artículo 90
Período de retención
La duración del período de retención mencionado en la letra a ) del apartado 3 del artículo 123 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 será de dos meses a partir del día siguiente al de la presentación de la solicitud .
No obstante , los Estados miembros podrán autorizar que el agricultor determine otras fechas de inicio de dicho período , a condición de que éstas no sean más de dos meses posteriores a la fecha de presentación de la solicitud .
Artículo 91
Límite máximo regional
En caso de que la aplicación de la reducción proporcional prevista en el apartado 4 del artículo 123 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 no dé un número entero de animales subvencionables , se concederá respecto de la parte decimal la fracción correspondiente del importe unitario de la prima .
A tal fin , sólo se tendrá en cuenta el primer decimal .
En caso de que los Estados miembros decidan añadir regiones con arreglo a la letra a ) del artículo 122 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 o introducir modificaciones en las existentes en su territorio , lo comunicarán a la Comisión antes del 1 de enero del año en cuestión , especificando la definición de la región y el límite máximo asignado .
Cualquier modificación posterior deberá ponerse en conocimiento de la Comisión antes del 1 de enero del año en cuestión .
Artículo 92
Límites del número de animales por explotación
En caso de que los Estados miembros decidan modificar el límite de 90 cabezas de ganado por explotación y por grupo de edad a que hace referencia el apartado 1 del artículo 123 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , o establecer excepciones al mismo , lo comunicarán a la Comisión antes del 1 de enero del año civil de que se trate .
En caso de que , además , los Estados miembros determinen un número mínimo de animales por explotación por debajo del cual no se aplique la reducción proporcional , lo comunicarán a la Comisión antes del 1 de enero del año civil de que se trate .
Cualquier modificación posterior en aplicación del apartado 1 deberá ponerse en conocimiento de la Comisión antes del 1 de enero del año en cuestión .
Artículo 93
Concesión de la prima en el momento del sacrificio
Los Estados miembros podrán decidir conceder la prima especial en el momento del sacrificio de la siguiente manera :
en el caso de los toros , por el grupo de edad único ;
en el caso de los bueyes , por el primer grupo de edad , el segundo o ambos conjuntamente .
Los Estados miembros que hayan decidido conceder la prima especial en el momento del sacrificio de conformidad con el apartado 1 dispondrán que la prima también se conceda cuando los animales subvencionables se envíen a otro Estado miembro o se exporten a un tercer país .
Cuando los Estados miembros decidan conceder la prima especial en el momento del sacrificio de conformidad con el apartado 1 , la presente sección , el artículo 120 y los apartados 1 y 2 del artículo 121 se aplicarán , mutatis mutandis , a la concesión de la prima .
Además de la información mencionada en el apartado 1 del artículo 121 , en la solicitud de ayuda deberá especificarse si el animal es un toro o un buey y deberá adjuntársele un documento en el que figuren las indicaciones necesarias a los efectos de la aplicación del apartado 2 del artículo 89 .
Este documento será uno de los siguientes , a criterio del Estado miembro :
el pasaporte , o un ejemplar del mismo en caso de que se utilice un modelo que conste de varios ejemplares ;
una copia del pasaporte en caso de que se utilice un modelo de pasaporte que conste de un solo ejemplar que deba restituirse a la autoridad competente en aplicación del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 ; en tal caso , el Estado miembro adoptará medidas que permitan garantizar que los datos que figuran en la copia coincidan con los del original ;
en caso de que no se disponga del pasaporte , el documento administrativo nacional en las condiciones a que se refiere el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 .
Los Estados miembros podrán suspender la aplicación del documento administrativo nacional .
En tal caso , adoptarán las medidas necesarias para evitar la doble concesión de la prima por un mismo grupo de edad para animales que hayan sido objeto de comercio intracomunitario .
Cuando en las bases de datos informatizadas previstas en la letra b ) del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 esté registrada , a satisfacción del Estado miembro , la información necesaria para garantizar que sólo se concede una prima por animal y por grupo de edad , no será preciso adjuntar a la solicitud de ayuda el documento a que se refiere el primer párrafo del presente apartado .
No obstante lo dispuesto en el primer párrafo del presente apartado , el Estado miembro , en caso de que aplique la opción a que se refiere el primer párrafo del apartado 2 del artículo 121 , adoptará las medidas necesarias para que el agricultor pueda determinar por qué animales solicita la prima especial .
En el caso de los toros , la prueba del sacrificio deberá precisar el peso en canal .
En caso de envío , la prueba del mismo consistirá en la presentación de una declaración del expedidor en la que se indique , en particular , el Estado miembro de destino del animal .
En tal caso , la solicitud de ayuda incluirá lo siguiente :
nombre y domicilio del expedidor ( o un código equivalente ) ,
número de identificación del animal ,
una declaración de que el animal tiene , como mínimo , nueve meses de edad .
La solicitud de ayuda se presentará antes de la salida del territorio del Estado miembro del animal de que se trate y el comprobante del envío se presentará en un plazo de tres meses a partir de la salida de dicho territorio .
Artículo 94
Particularidades del sistema de concesión
No obstante lo dispuesto en el artículo 90 , la prima se abonará al agricultor en cuyo poder haya permanecido el animal durante un período de retención mínimo de dos meses que haya finalizado menos de un mes antes del sacrificio o el envío , o menos de dos meses antes de la fecha de exportación .
En el caso de los bueyes , el pago de la prima quedará sujeto a las siguientes normas :
la prima respecto del primer grupo de edad sólo podrá abonarse cuando el animal haya permanecido en poder del agricultor durante un período de dos meses como mínimo , comprendido entre el momento en que tenga por lo menos siete meses y el momento en que tenga menos de veintidós meses ;
la prima respecto del segundo grupo de edad sólo podrá abonarse cuando el animal haya permanecido en poder del agricultor durante un período de dos meses como mínimo con una edad de al menos veinte meses ;
las primas respecto de los dos grupos de edad sólo podrán abonarse conjuntamente cuando el animal haya permanecido en poder del agricultor como mínimo cuatro meses consecutivos ajustándose a las condiciones de edad indicadas en las letras a ) y b ) ;
la prima respecto del segundo grupo de edad sólo podrá abonarse cuando el animal se haya enviado desde otro Estado miembro habiendo alcanzado los diecinueve meses de edad .
Al calcular la carga ganadera prevista en el artículo 131 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , cada uno de los animales que sea objeto de una solicitud conjunta referida a los dos grupos de edad se contará dos veces .
El peso en canal se determinará sobre la base de una canal con arreglo al artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 1208/81 del Consejo [ 35].Cuando la presentación de la canal no se ajuste a esa definición , se aplicarán los coeficientes de corrección que figuran en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 563/82 de la Comisión [ 36].Cuando el sacrificio se efectúe en un matadero que no esté sujeto a la aplicación del modelo comunitario de clasificación de canales de vacuno pesado , el Estado miembro podrá autorizar que el peso se determine sobre la base del peso en vivo del animal sacrificado .
En este caso , si el peso en vivo del animal sacrificado es igual o superior a 340 kilogramos se considerará que el peso en canal es igual o superior a 185 kilogramos .
Artículo 95
Antes del inicio del año civil de que se trate , los Estados miembros notificarán a la Comisión su decisión , o cualquier modificación de la misma , sobre la aplicación del artículo 93 y los procedimientos correspondientes .
Prima por desestacionalización
[ Artículo 124 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ]
Artículo 96
Aplicación de la prima
A más tardar el 1 de septiembre de cada año civil , la Comisión decidirá en qué Estados miembros podrá concederse la prima por desestacionalización correspondiente al año civil siguiente .
A más tardar el 1 de enero del año civil en que se conceda la prima , los Estados miembros comunicarán a la Comisión si deciden aplicar el apartado 3 del artículo 124 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Artículo 97
Derecho a la prima
La prima por desestacionalización sólo podrá concederse por los bueyes que hayan causado ya derecho a la prima especial , o que se considere que han causado tal derecho en virtud del artículo 88 , en un Estado miembro que aplique la prima por desestacionalización , y que sean sacrificados en un Estado miembro que aplique dicha prima .
Sólo podrá concederse la prima por desestacionalización al último agricultor en cuyo poder haya estado el animal antes del sacrificio .
Artículo 98
El agricultor presentará la solicitud a la autoridad competente del Estado miembro en cuyo territorio esté situada su explotación .
La solicitud se presentará de conformidad con las disposiciones del apartado 4 del artículo 93 y del artículo 121 , aplicadas mutatis mutandis .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para comprobar que se ha concedido la prima especial y efectuarán controles periódicos y sin previo aviso de la exactitud de las declaraciones a que se refiere el artículo 121 .
Prima por vaca nodriza
[ Artículos 125 a 129 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ]
Artículo 99
Vacas de razas cárnicas
A los efectos de la letra d ) del artículo 122 y del apartado 2 del artículo 129 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , no se considerarán vacas de razas cárnicas las vacas que pertenezcan a las razas de vacuno enumeradas en el anexo XV del presente Reglamento .
Artículo 100
Cantidad de referencia individual máxima
En caso de que los Estados miembros decidan modificar la cantidad de referencia individual máxima de 120000 kilogramos a que se refiere la letra b ) del apartado 2 del artículo 125 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 o establecer excepciones a la misma , lo comunicarán a la Comisión antes del 1 de enero del año civil de que se trate .
Cualquier modificación posterior en aplicación del apartado 1 deberá ponerse en conocimiento de la Comisión antes del 1 de enero del año en cuestión .
Artículo 101
El período de retención de seis meses a que se refiere el apartado 2 del artículo 125 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 comenzará el día siguiente a aquél en que se presente la solicitud .
Artículo 102
Sin perjuicio de los requisitos establecidos en el marco del sistema integrado , cuando la prima se solicite con arreglo a la letra b ) del apartado 2 del artículo 125 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , la solicitud de pago directo prevista en el artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 incluirá los siguientes documentos :
una declaración que indique la cantidad de referencia individual de leche disponible para el productor el 31 de marzo anterior al período de doce meses de aplicación del régimen de la tasa suplementaria que empiece en el año civil de que se trate ; si dicha cantidad no es conocida en la fecha de presentación de la solicitud , se notificará a la autoridad competente en cuanto sea posible ;
el compromiso del agricultor de no aumentar su cantidad de referencia individual por encima del límite cuantitativo a que se refiere la letra b ) del apartado 2 del artículo 125 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 durante el período de doce meses siguiente a la presentación de la solicitud .
No se aplicará la letra b ) en caso de que el Estado miembro haya suprimido el límite cuantitativo .
Las solicitudes deberán presentarse dentro de un período global de seis meses , durante un año civil , que determinará el Estado miembro .
Los Estados miembros podrán establecer períodos de presentación distintos dentro de este período global .
Artículo 103
Rendimiento lácteo medio
El rendimiento lácteo medio se calculará sobre la base de los rendimientos medios que figuran en el anexo XVI .
No obstante , a los efectos de ese cálculo , los Estados miembros podrán utilizar un documento por ellos reconocido para certificar el rendimiento medio del ganado lechero del agricultor .
Artículo 104
Prima nacional adicional
Sólo podrá concederse la prima nacional adicional por vaca nodriza prevista en el apartado 5 del artículo 125 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 a los agricultores que , con respecto al mismo año civil , estén acogidos a la prima por vaca nodriza .
La prima nacional adicional por vaca nodriza se concederá , como máximo , por el número de animales que puedan acogerse a la prima por vaca nodriza una vez aplicada , en su caso , la reducción proporcional a que se refiere el segundo párrafo del apartado 1 del artículo 129 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Los Estados miembros podrán establecer condiciones suplementarias para la concesión de la prima nacional adicional por vaca nodriza .
En tal caso , informarán de ello a la Comisión con tiempo suficiente antes de que tales condiciones sean aplicables .
A más tardar el 1 de septiembre de cada año civil , la Comisión determinará cuáles son los Estados miembros que reúnen las condiciones a que se refiere el tercer párrafo del apartado 5 del artículo 125 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Artículo 105
Límite máximo individual
Los Estados miembros determinarán para cada agricultor un límite máximo individual de conformidad con el apartado 1 del artículo 126 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Artículo 106
A más tardar el 1 de marzo de 2005 , los Estados miembros notificarán a la Comisión toda modificación de los procedimientos utilizados para aplicar la reducción de los límites máximos individuales de conformidad con el apartado 3 del artículo 126 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
a más tardar el 1 de marzo de 2005 , toda modificación del método de cálculo de la reducción a que hace referencia el segundo párrafo del apartado 1 del artículo 127 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ;
todos los años antes del 1 de enero , cuando proceda , toda modificación de las medidas adoptadas en virtud de la letra a ) del apartado 2 del artículo 127 del citado Reglamento .
A más tardar el 1 de marzo con carácter provisional y el 31 de julio con carácter definitivo , los Estados miembros comunicarán a la Comisión , utilizando el cuadro que figura en la parte 3 del anexo XVIII , los datos siguientes con respecto a cada año civil :
número de derechos a la prima que se hayan devuelto sin compensación a la reserva nacional debido a transferencias de derechos sin transferencia de explotación durante el año civil anterior ;
número de derechos a la prima no utilizados a que se refiere el apartado 2 del artículo 109 que se hayan transferido a la reserva nacional durante el año civil anterior ;
número de derechos asignados en aplicación del apartado 3 del artículo 128 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 durante el año civil anterior .
Artículo 107
Salvo en casos excepcionales debidamente justificados , cuando un agricultor haya obtenido gratuitamente derechos a la prima de la reserva nacional , no estará autorizado a transferir ni ceder temporalmente sus derechos durante los tres años civiles siguientes .
Artículo 108
Un agricultor titular de derechos podrá utilizarlos personalmente o cederlos temporalmente a otro productor .
Cuando un agricultor utilice menos del porcentaje mínimo de sus derechos , establecido de conformidad con el apartado 4 , durante cada año civil , la parte no utilizada se devolverá a la reserva nacional , salvo cuando se trate de :
un agricultor titular de siete derechos a la prima como máximo ; si éste no utiliza al menos el porcentaje mínimo de sus derechos , establecido de conformidad con el apartado 4 , cada año durante dos años civiles consecutivos , la parte no utilizada durante el último año civil se devolverá a la reserva nacional ,
un agricultor que participe en un programa de extensificación reconocido por la Comisión ,
un agricultor que participe en un programa de jubilación anticipada reconocido por la Comisión que no imponga la transferencia o la cesión temporal de los derechos ,
casos excepcionales debidamente justificados .
La cesión temporal sólo podrá efectuarse por años civiles completos y tendrá por objeto al menos el número mínimo de animales establecido en el apartado 1 del artículo 109 .
Al finalizar cada período de cesión temporal , que no podrá ser de más de tres años consecutivos , y salvo en caso de transferencia de derechos , el agricultor recuperará la totalidad de sus derechos para sí durante al menos dos años consecutivos .
En caso de que el agricultor no llegue a hacer uso al menos del porcentaje mínimo de derechos fijado con arreglo al apartado 4 durante cada uno de los dos años citados , el Estado miembro , salvo en casos excepcionales debidamente justificados , retirará anualmente la parte de los derechos que el agricultor no haya utilizado y la incorporará a la reserva nacional .
Los agricultores que se hayan comprometido a participar en un programa de extensificación conforme a la medida contemplada en la letra c ) del apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2078/92 del Consejo [ 37 ] o en un programa de extensificación con arreglo a los artículos 22 y 23 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 [ 38 ] , no estarán autorizados para ceder temporalmente ni transferir sus derechos durante el período de participación en esos programas .
No obstante , esta disposición no se aplicará en caso de que el programa permita la transferencia o la cesión temporal de derechos a los agricultores cuya participación en medidas no contempladas en el presente párrafo requiera la obtención de derechos .
No obstante , los Estados miembros podrán aumentar este porcentaje hasta un 100 % .
Los Estados miembros informarán previamente a la Comisión del porcentaje que vayan a aplicar o de cualquier modificación del mismo .
Artículo 109
Este mínimo no podrá sobrepasar los cinco derechos a la prima .
La transferencia y la cesión temporal de derechos a la prima sólo podrán tener efecto tras su notificación conjunta a las autoridades competentes del Estado miembro por parte del agricultor que transfiera o ceda los derechos y del que los adquiera .
Esta notificación se efectuará en un plazo que fijará el Estado miembro y , a más tardar , en el momento en que el agricultor que adquiera los derechos presente la solicitud de prima , salvo cuando la transferencia de derechos esté motivada por una herencia .
En este caso , el agricultor que adquiera los derechos deberá poder presentar los documentos legales adecuados que certifiquen que es el derechohabiente del agricultor fallecido .
Artículo 110
En caso de transferencia o de cesión temporal de derechos a la prima , los Estados miembros determinarán el nuevo límite máximo individual y notificarán a los agricultores interesados el número de sus derechos a la prima , a más tardar sesenta días a partir del último día del período durante el que el agricultor haya presentado su solicitud de prima .
La disposición del primer párrafo no se aplicará cuando la transferencia se lleve a cabo con motivo de una herencia .
Artículo 111
Agricultores que no son propietarios de las tierras que cultivan
Los agricultores que exploten únicamente tierras de propiedad pública o colectiva y decidan dejar de cultivar dichas tierras y transferir todos sus derechos a otro agricultor se asimilarán a los agricultores que vendan o transfieran su explotación .
Artículo 112
Cuando un Estado miembro disponga que la transferencia de derechos sin transferencia de explotación se realice a través de la reserva nacional de conformidad con la letra b ) del apartado 2 del artículo 127 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , aplicará disposiciones nacionales análogas a las de los artículos 109 a 111 .
Además , en ese caso :
los Estados miembros podrán disponer que la cesión temporal se efectúe a través de la reserva nacional ,
en el momento de la transferencia de los derechos a la prima , o de la cesión temporal en caso de aplicación del primer guión , la transferencia a la reserva sólo se hará efectiva tras la notificación por las autoridades competentes del Estado miembro al agricultor que transfiera o ceda , y la transferencia de la reserva a otro agricultor sólo será efectiva previa notificación a éste por las mismas autoridades .
Además , tales disposiciones deberán garantizar que la parte de los derechos no contemplada en el segundo párrafo del apartado 1 del artículo 127 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 sea objeto de un pago , por el Estado miembro , correspondiente al importe que se habría derivado de una transferencia directa entre agricultores teniendo en cuenta el desarrollo de la producción en el Estado miembro en cuestión .
Este pago será igual al que se solicite al agricultor que reciba derechos equivalentes a través de la reserva nacional .
Artículo 113
Derechos parciales
En caso de que los cálculos efectuados en aplicación de lo dispuesto en los artículos 105 a 112 no den como resultado números enteros , sólo se tomará en consideración el primer decimal .
Cuando la aplicación de las disposiciones de la presente sección genere derechos parciales a la prima por parte de un agricultor o de la reserva nacional , estos derechos parciales se sumarán .
Cuando un agricultor tenga un derecho parcial , éste sólo dará lugar a la concesión de la fracción correspondiente del importe unitario de la prima y , en su caso , de la prima nacional adicional a que se refiere el artículo 104 y del pago por extensificación a que se refiere el artículo 118 .
Artículo 114
Régimen específico aplicable a las novillas
Los Estados miembros que deseen hacer uso de la posibilidad prevista en el apartado 1 del artículo 129 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 informarán de ello a la Comisión , notificándole al mismo tiempo los datos pertinentes que permitan comprobar el cumplimiento de las condiciones establecidas en el apartado 1 del artículo 129 de dicho Reglamento .
Los Estados miembros interesados también notificarán , cuando proceda , el límite máximo específico que hayan determinado .
La Comisión determinará cuáles son los Estados miembros que cumplen las condiciones establecidas en el apartado 1 del artículo 129 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Las decisiones vigentes en el momento de la entrada en vigor del presente Reglamento seguirán siendo de aplicación .
Antes del 1 de enero del año de que se trate , los Estados miembros que cumplan las condiciones establecidas en el apartado 1 del artículo 129 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 notificarán a la Comisión cualquier modificación del límite máximo nacional específico por ellos determinado .
Los Estados miembros que apliquen el régimen específico establecerán criterios con objeto de garantizar que la prima se abone a agricultores cuyo rebaño de novillas se destine a la renovación del censo de vacas .
Estos criterios podrán incluir , en particular , un límite de edad y condiciones de raza .
Antes del 1 de enero del año de que se trate , los Estados miembros comunicarán a la Comisión los criterios que hayan establecido .
En caso de que al aplicarse la reducción proporcional a que se refiere el segundo párrafo del apartado 1 del artículo 129 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 resulte un número de animales subvencionables no entero , se concederá por la parte decimal la fracción que corresponda del importe unitario de la prima y , en su caso , de la prima nacional adicional a que se refiere el artículo 104 y del pago por extensificación a que se refiere el artículo 118 .
A tal fin , sólo se tendrá en cuenta el primer decimal .
En los Estados miembros que apliquen el régimen específico , deberá cumplirse totalmente la obligación sobre el número mínimo de animales que deben mantenerse a que se refiere el apartado 2 del artículo 125 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , tanto en el caso de las vacas nodrizas si el agricultor ha presentado una solicitud por vacas nodrizas , como en el de las novillas si el agricultor ha presentado una solicitud por novillas .
Las disposiciones de los artículos 105 a 113 no se aplicarán dentro de este régimen específico .
Artículo 115
Redondeo del número de animales
En caso de que el cálculo del número máximo de novillas , expresado en forma de porcentaje y establecido en el segundo párrafo del apartado 2 del artículo 125 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 dé como resultado un número fraccionario de animales , dicho número se redondeará al número entero inferior si es inferior a 0,5 y al número entero superior si es igual o superior a 0,5 .
Disposiciones comunes a la prima especial y a la prima por vaca nodriza
Subsección 1
Disposiciones generales
Artículo 116
Solicitudes de prima especial y de prima por vaca nodriza
Por razones administrativas , los Estados miembros podrán disponer que las solicitudes de pagos directos mencionadas en el artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 en concepto de prima especial y prima por vaca nodriza se presenten por un número mínimo de animales , siempre que dicho número no sea superior a tres .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 102 y en el apartado 2 del artículo 118 quater , los Estados miembros podrán determinar los períodos y fechas de presentación de las solicitudes de prima y el número de solicitudes que un agricultor podrá presentar por régimen de prima y por año civil .
Artículo 117
Carga ganadera
Respecto de cada agricultor que , por un mismo año civil , presente la solicitud de pago directo a que se refiere el artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , en concepto de prima especial o de prima por vaca nodriza , las autoridades competentes determinarán el número de unidades de ganado mayor ( UGM ) que corresponda al número de animales por el que pueda ser concedida la prima especial o la prima por vaca nodriza , habida cuenta de la superficie forrajera de su explotación .
Para establecer la carga ganadera a que se refiere el artículo 131 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se procederá de la forma siguiente :
se tendrá en cuenta la cantidad de referencia individual de leche disponible para el agricultor el 31 de marzo anterior al principio del período de doce meses de aplicación del régimen de tasa suplementaria que empiece el año civil de que se trate ;
el número de vacas lecheras necesarias para producir esa cantidad de referencia se calculará de conformidad con las disposiciones del artículo 103 del presente Reglamento .
Para determinar el número de animales que podrán causar derecho a la prima :
el número de hectáreas determinado con arreglo a las normas establecidas dentro del sistema integrado se multiplicará por la carga ganadera a que se refiere el artículo 131 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ;
de la cifra obtenida se restará el número de UGM correspondiente al número de vacas lecheras necesarias para producir la cantidad de referencia de leche disponible para el agricultor ;
de la cifra anterior se restará el número de UGM correspondiente al número de ovinos o caprinos por el que se presente una solicitud de prima .
La cifra final así obtenida corresponderá al número máximo de UGM por el que podrán concederse la prima especial y la prima por vaca nodriza .
Los Estados miembros informarán a cada agricultor interesado de la carga ganadera que le corresponda y del número de UGM resultante por el que podrá concederse una prima .
Subsección 2
Régimen de pago por extensificación
[ Artículo 132 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ]
Artículo 118
Participación en el régimen de pago por extensificación
Para poder optar al régimen de pago por extensificación , los agricultores deberán indicar en la solicitud de pago directo a que hace referencia el artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 que desean acogerse a dicho régimen .
Los animales que se considere han recibido la prima especial con arreglo al artículo 88 quedarán excluidos del pago por extensificación .
Artículo 118 bis
Determinación de la carga ganadera mediante recuento
Para comprobar que el número total de animales calculado de conformidad con la letra a ) del apartado 3 del artículo 132 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se ajusta a los requisitos en materia de carga ganadera establecidos en el apartado 2 de dicho artículo , los Estados miembros determinarán todos los años al menos cinco fechas de recuento de los animales y las comunicarán a la Comisión .
Excepto en caso de que los Estados miembros decidan que todos los días del año pueden ser fechas de recuento , las fechas de recuento se distribuirán aleatoriamente de manera que sean representativas de todo el año y se modificarán anualmente . Cada fecha de recuento deberá determinarse a posteriori y darse a conocer al agricultor no antes de dos semanas después de determinarse .
El recuento de los animales en esas fechas podrá efectuarse mediante uno de los siguientes métodos , a criterio del Estado miembro :
solicitando el Estado miembro al agricultor que , basándose en su registro de explotación , declare , antes de una fecha que el primero determinará , el número de UGM o el número de animales de cada una de las dos categorías de vacuno a que se refiere el cuadro de conversión que figura en la letra a ) del apartado 2 del artículo 131 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ,
los Estados miembros podrán utilizar las bases de datos informatizadas mencionadas en la letra b ) del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 , para determinar el número de UGM , siempre y cuando dichas bases ofrezcan suficiente garantía , a criterio del Estado miembro interesado , de la exactitud de los datos que contienen con vistas a la aplicación del régimen de pago por extensificación .
Para determinar si el agricultor se ajusta o no a los requisitos en materia de carga ganadera establecidos en el apartado 2 del artículo 132 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , se considerará , como número de UGM , la media aritmética de los números de UGM establecidos en las fechas de recuento , a los que se añadirán las UGM correspondientes a los ovinos y caprinos por los que se hayan presentado solicitudes de primas respecto del mismo año civil .
No obstante , en caso de que los Estados miembros decidan que todos los días del año pueden ser fechas de recuento , podrán establecer que los números a que se refieren las letras a ) y b ) del apartado 2 se calculen pro rata temporis al período de presencia de los animales en la explotación .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para aplicar el artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 en el caso de los agricultores que , manteniendo un coeficiente de carga anormalmente bajo durante una parte del año , creen artificialmente las condiciones requeridas por el artículo 132 de dicho Reglamento .
Artículo 118 ter
Determinación simplificada de la carga ganadera
No obstante lo dispuesto en el artículo 118 bis , los Estados miembros podrán ofrecer a los agricultores la posibilidad de optar por un método de cálculo simplificado de la carga ganadera .
En tal caso , el agricultor deberá adjuntar a la solicitud de ayuda :
una declaración en la que señale que se ha ajustado a la carga ganadera máxima establecida en el artículo 132 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 todos los días hasta la fecha de su solicitud de ayuda ,
un compromiso por el que se obligue a ajustarse a dicha carga ganadera todos los días comprendidos entre la fecha de su solicitud de ayuda y el 31 de diciembre siguiente .
En caso de que el Estado miembro interesado haya optado por aplicar el segundo párrafo del apartado 2 del artículo 132 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , el agricultor deberá especificar en su solicitud por cuál de las dos cargas ganaderas opta .
El agricultor podrá modificar esta elección antes de que se anuncie un control sobre el terreno de su número de animales .
El agricultor podrá notificar a la autoridad competente la anulación del compromiso mencionado en la letra b ) del segundo párrafo antes de que se anuncie un control sobre el terreno de su número de animales .
En este caso , no podrá acogerse al pago por extensificación .
La declaración y el compromiso previstos en el segundo párrafo estarán sujetos a las disposiciones en materia de control y sanciones previstas en el marco del sistema integrado .
En caso de que los Estados miembros decidan aplicar o dejar de aplicar la opción a que se refiere el segundo párrafo del apartado 2 del artículo 132 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , lo comunicarán a la Comisión antes del 1 de enero del año civil de que se trate .
Artículo 118 quater
Agricultores de zonas de montaña
Los Estados miembros que deseen acogerse a la posibilidad prevista en el apartado 4 del artículo 132 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 informarán de ello a la Comisión , notificándole al mismo tiempo los datos pertinentes que permitan comprobar el cumplimiento de las condiciones establecidas en el presente artículo .
A los efectos del apartado 4 del artículo 132 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , se considerará « agricultor de zona de montaña » :
aquél cuya explotación esté situada en una zona de montaña ,
aquél cuya superficie forrajera esté situada al menos en un 50 % en una zona de montaña .
La Comisión determinará cuáles son los Estados miembros que cumplen las condiciones establecidas en el apartado 4 del artículo 132 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Las decisiones vigentes en el momento de la entrada en vigor del presente Reglamento seguirán siendo de aplicación .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 118 , los agricultores que deseen acogerse al pago por extensificación en virtud del apartado 1 del presente artículo deberán indicarlo en su solicitud de ayuda .
Durante al menos seis meses consecutivos a partir de la fecha de presentación de la solicitud a que se refiere el artículo 118 , deberán mantener un número de vacas lecheras como mínimo igual al número de vacas lecheras por el que hayan solicitado el pago por extensificación .
Este período de retención de seis meses comenzará el día siguiente a aquél en que se haya presentado la solicitud .
El Estado miembro podrá establecer períodos de presentación diferentes dentro de este período global .
Artículo 118 quinquies
Número máximo de vacas lecheras subvencionables
El número de vacas lecheras por las que se conceda a un agricultor el pago por extensificación no podrá sobrepasar ninguna de las dos cantidades siguientes :
el número de vacas lecheras necesario para producir la cantidad de referencia individual de leche disponible para dicho agricultor el 31 de marzo anterior al comienzo del período de doce meses de aplicación del régimen de tasa suplementaria que comience durante el año civil de que se trate , calculándose dicho número de vacas lecheras a partir del rendimiento lácteo medio establecido en el anexo XVI ;
el número total de vacas de la explotación , determinado con arreglo al artículo 118 bis , una vez deducido el número de vacas nodrizas correspondiente al límite máximo individual .
Artículo 119
Los Estados miembros notificarán a la Comisión cualquier modificación que introduzcan en la definición de « tierras de pastoreo » utilizada a los efectos de la letra c ) del apartado 3 del artículo 132 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 antes del 1 de enero del año de que se trate .
Para calcular la carga ganadera en aplicación de la presente subsección se tendrán en cuenta únicamente las dos primeras cifras decimales .
En aquellos casos en los que , a raíz de una decisión de las autoridades veterinarias competentes , ningún animal pueda abandonar la unidad de producción salvo para ser sacrificado , para la aplicación de la presente subsección , el número de UGM comprobado en la explotación se multiplicará por el coeficiente 0,8 .
Esta medida se limitará al plazo durante el cual se aplique la decisión mencionada en el primer párrafo , más un período de veinte días , siempre que el agricultor haya notificado por escrito a la autoridad competente , en un plazo de diez días hábiles a partir de la publicación de la decisión , la presencia de los animales de que se trate y adoptado todas las medidas necesarias para prevenir o limitar la sobrevenida de la epizootia .
Prima por sacrificio
[ Artículo 130 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ]
Artículo 120
Los Estados miembros podrán establecer que , para poder optar a la prima por sacrificio correspondiente a un determinado año civil , los agricultores deban presentar una declaración de participación antes de cursar la primera solicitud para ese mismo año civil o simultáneamente a la presentación de dicha solicitud .
No obstante , cuando el agricultor no introduzca modificaciones en su declaración de participación , el Estado miembro podrá admitir que continúe siendo válida la declaración presentada anteriormente .
Artículo 121
En la solicitud de ayuda deberán constar los datos necesarios para el pago de la prima por sacrificio y , en particular , la fecha de nacimiento del animal , en el caso de los animales nacidos después del 1 de enero de 1998 .
Las solicitudes de ayuda deberán presentarse en un plazo que determinará el Estado miembro y que no podrá ser de más de seis meses después del sacrificio del animal o , en caso de exportación , después de la fecha de salida del territorio aduanero de la Comunidad , ni terminar después de finales de febrero del año siguiente , salvo en casos excepcionales que determinará el Estado miembro interesado al que se envíen o exporten los animales .
Sin perjuicio del plazo fijado , los Estados miembros podrán determinar períodos y fechas para la presentación de las solicitudes de ayuda , así como el número de solicitudes que puede presentar cada agricultor por año civil .
Los Estados miembros podrán admitir que la solicitud se presente por mediación de una persona distinta del agricultor .
En tal caso , deberán indicarse en ella el nombre y domicilio del agricultor que tenga derecho a acogerse a la prima .
Además de los requisitos establecidos en el sistema integrado , cada solicitud incluirá lo siguiente :
en caso de concesión en el momento del sacrificio , una declaración del matadero , o cualquier documento expedido o visado por el mismo que contenga como mínimo la misma información , en el que se indique :
nombre y domicilio del matadero ( o un código equivalente ) ,
fecha del sacrificio , número de identificación y número de sacrificio del animal ,
en el caso de los terneros , peso en canal , excepto en caso de aplicación del apartado 4 del artículo 122 ;
en caso de exportación del animal a un tercer país :
nombre y domicilio del exportador ( o un código equivalente ) ,
número de identificación del animal ,
declaración de exportación en la que conste la edad en el caso de los animales nacidos después del 1 de enero de 1998 y , en el de los terneros , salvo en caso de aplicación del apartado 4 del artículo 122 , la indicación del peso en vivo , que no podrá sobrepasar los 300 kilogramos ,
prueba de la salida del territorio aduanero de la Comunidad , facilitada del mismo modo que en el caso de las restituciones por exportación .
Los Estados miembros podrán establecer que la información a que se refieren las letras a ) y b ) del cuarto párrafo se notifique a través de un organismo u organismos autorizados por el Estado miembro , los cuales podrán utilizar medios informáticos .
Los Estados miembros efectuarán controles periódicos y sin previo aviso de la exactitud de las certificaciones o los documentos expedidos y , en su caso , de la información a que se refiere el cuarto párrafo .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros podrán disponer que los datos referentes al sacrificio de los animales , introducidos en las bases de datos informatizadas a que hace referencia la letra b ) del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 y transmitidos por los mataderos a la autoridad competente , tengan valor de solicitud de prima por sacrificio a nombre del agricultor , siempre y cuando dichas bases ofrezcan suficiente garantía , a criterio del Estado miembro , de la exactitud de los datos que contienen con vistas a la aplicación del régimen de prima por sacrificio y , en su caso , del pago en el momento del sacrificio de la prima especial , de los pagos adicionales si éstos se pagan en el momento del sacrificio , o de la prima por desestacionalización .
No obstante , los Estados miembros podrán exigir la presentación de las solicitudes .
En este caso , podrá determinar qué tipos de datos deben adjuntarse a las mismas .
Los Estados miembros que opten por aplicar el presente apartado informarán a la Comisión de cualquier modificación posterior antes de su aplicación .
Los Estados miembros se cerciorarán de que los datos puestos a disposición del organismo pagador incluyan toda la información necesaria para el pago de la prima por sacrificio y , en particular :
los tipos y cantidades de animales a que se refiere el apartado 1 del artículo 130 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 sacrificados durante el año considerado ;
los datos sobre el cumplimiento de las condiciones de edad y peso en canal de los animales a que se refiere dicho artículo y el período de retención a que se refiere el artículo 123 del presente Reglamento ;
en su caso , los datos necesarios para el pago de la prima especial en el momento del sacrificio o los pagos adicionales en caso de que éstos se abonen en el momento del sacrificio , y de la prima por desestacionalización .
En el caso de los animales que hayan sido objeto de comercio intracomunitario después del período de retención a que se refiere el artículo 123 , aunque el Estado miembro en que se haya efectuado el sacrificio haya optado por aplicar la excepción prevista en el apartado 2 del presente artículo , el matadero deberá expedir el documento contemplado en la letra a ) del cuarto párrafo del apartado 1 del presente artículo .
No obstante , en caso de que sus sistemas informáticos de intercambio de datos sean compatibles , dos Estados miembros podrán acordar aplicar entre sí el sistema descrito en el apartado 2 .
Los Estados miembros se prestarán asistencia mutua para garantizar el control eficaz de la autenticidad de los documentos presentados y de la exactitud de los datos intercambiados .
A tal fin , el Estado miembro en que se haya efectuado el pago presentará periódicamente al Estado miembro en el que haya tenido lugar el sacrificio una relación , por mataderos , de las certificaciones de sacrificio ( o los datos equivalentes ) que haya recibido procedentes de éste último .
Artículo 122
Peso y presentación de la canal
A los efectos de la letra b ) del apartado 1 del artículo 130 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , la canal de ternera se presentará desollada , eviscerada y sangrada , sin cabeza y sin patas , con el hígado , los riñones y la grasa de riñonada .
El peso que se tomará en consideración será el de la canal después de su enfriamiento , o el de la canal registrado en caliente , lo antes posible después del sacrificio , menos un 2 % .
En caso de que la canal se presente sin el hígado , los riñones o la grasa de riñonada , su peso se aumentará como sigue :
3,5 kilogramos por el hígado ;
0,5 kilogramos por los riñones ;
3,5 kilogramos por la grasa de riñonada .
Los Estados miembros podrán establecer que , en caso de que el ternero tenga menos de seis meses de edad en el momento del sacrificio o de la exportación , se considere que se cumple la condición de peso a que se refiere la letra b ) del apartado 1 del artículo 130 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
En caso de que el peso en canal no pueda determinarse en el matadero , se considerará que se cumple la condición de peso a que se refiere la letra b ) del apartado 1 del artículo 130 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 si el peso en vivo no sobrepasa los 300 kilogramos .
Artículo 123
Beneficiarios de la prima
La prima por sacrificio se abonará al agricultor en cuyo poder haya permanecido el animal durante un período de retención mínimo de dos meses que habrá finalizado menos de un mes antes del sacrificio o menos de dos meses antes de la exportación .
En el caso de los terneros sacrificados antes de los tres meses de edad , el período de retención será de un mes .
Artículo 124
Límites máximos nacionales
Los límites máximos nacionales a que se refieren los apartados 1 y 3 del artículo 130 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 figuran en el anexo XVII del presente Reglamento .
En caso de que la aplicación de la reducción proporcional prevista en el apartado 4 del artículo 130 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 no dé un número entero de animales subvencionables , se concederá para la parte decimal la fracción correspondiente del importe unitario de la prima por sacrificio .
[ Artículos 133 a 136 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ]
Artículo 125
Medidas nacionales
La información detallada sobre las medidas nacionales a que se refiere el artículo 137 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 deberá incluir los siguientes datos :
En lo que respecta a los pagos por cabeza , cuando proceda :
importes indicativos por cabeza según las categorías de animales , y normas de concesión ;
previsión indicativa de los gastos totales correspondientes a cada categoría de animales , precisándose si esos pagos se efectuarán en forma de suplemento de la prima por sacrificio , y del número de animales en cuestión ;
requisitos específicos en lo que respecta a la carga ganadera , excepto en caso de pago en forma de suplemento de la prima por sacrificio ;
límite de bovinos machos por explotación , en cabezas , cuando proceda ;
otros datos sobre las disposiciones de aplicación .
Las categorías de animales a que se refieren las letras a ) y b ) serán toros , bueyes , vacas nodrizas , vacas lecheras , novillas con derecho a la prima por vaca nodriza y demás novillas , o cualquier subgrupo de animales incluido en estas categorías que determine el Estado miembro ;
En lo que respecta a los pagos por superficie , cuando sea necesario :
Artículo 126
Pago de anticipos
De conformidad con lo dispuesto en la letra b ) del apartado 3 del artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , basándose en los resultados de los controles administrativos y de los controles sobre el terreno , la autoridad competente abonará al agricultor un anticipo igual al 60 % del importe de la prima especial , de la prima por vaca nodriza y de la prima por sacrificio por el número de animales que se consideren subvencionables .
En el caso de la prima especial , del régimen específico aplicable a las novillas a que se refiere el artículo 114 y de la prima por sacrificio , los Estados miembros podrán reducir el porcentaje del anticipo , aunque éste no podrá ser inferior al 40 % .
Además , basándose en los resultados de los controles administrativos y de los controles sobre el terreno , el Estado miembro podrá decidir abonar al agricultor un anticipo máximo del 60 % del importe de los pagos adicionales contemplados en el artículo 133 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
El anticipo sólo podrá abonarse a partir del 16 de octubre del año civil para el que se haya solicitado la prima o se haya concedido el pago adicional .
El pago definitivo de la prima o del pago adicional se efectuará por un importe igual a la diferencia entre el anticipo pagado y el importe de la prima o del pago adicional al que el agricultor tenga derecho .
Artículo 127
Año de imputación
La fecha de presentación de la solicitud determinará el año de imputación de los animales objeto de los regímenes de prima especial , prima por vaca nodriza , prima por desestacionalización y pago por extensificación , y el número de UGM que deba tenerse en cuenta para calcular la carga ganadera .
No obstante , en caso de concederse la prima especial de conformidad con el artículo 93 , el importe de la prima aplicable será el vigente el 31 de diciembre del año durante el cual hayan tenido lugar el sacrificio o la exportación en los siguientes casos :
si el animal se ha sacrificado o exportado a más tardar el 31 de diciembre ,
si la solicitud de prima por ese animal se presenta con posterioridad a esa fecha .
En lo que respecta a la prima por sacrificio y a los efectos de la aplicación del porcentaje de ayuda y del cálculo de la reducción proporcional en aplicación del artículo 124 , el año de imputación será el año del sacrificio o de la exportación .
Artículo 128
La conversión en moneda nacional de los importes de las primas , del pago por extensificación y de los pagos adicionales se efectuará según la media , calculada pro rata temporis , de los tipos de cambio aplicables durante el mes de diciembre anterior al año de imputación determinado de conformidad con el artículo 127 .
La Comisión fijará la media de los tipos de cambio durante el mes siguiente .
Artículo 129
Sanciones por uso o posesión ilegal de determinadas sustancias y productos
En caso de reincidencia en la utilización o posesión ilegal de sustancias o productos no autorizados por la reglamentación comunitaria pertinente del sector veterinario , los Estados miembros determinarán , en función de la gravedad de la infracción , la duración del período de exclusión de los regímenes de ayuda con arreglo al segundo párrafo del apartado 1 del artículo 140 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Artículo 130
Determinación de la cantidad de referencia individual de leche
No obstante lo dispuesto en la letra a ) del apartado 1 del artículo 102 , en la letra a ) del apartado 2 del artículo 117 y en la letra a ) del artículo 118 quinquies del presente Reglamento , hasta el final del undécimo período establecido en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 , un Estado miembro podrá decidir que , en el caso de los productores lecheros que liberen o reciban la totalidad o una parte de las cantidades de referencia individuales con efecto a partir del 31 de marzo o el 1 de abril , respectivamente , de conformidad con las letras j ) y k ) del artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 1788/2003 o de conformidad con disposiciones nacionales adoptadas para la aplicación de los artículos 16 , 17 y 18 de dicho Reglamento , se determine lo siguiente el 1 de abril :
cantidad de referencia individual máxima de leche disponible para poder optar a la prima por vaca nodriza y número máximo de vacas nodrizas ;
concesión de pagos adicionales por cabeza para las vacas lecheras ;
número de vacas lecheras para la concesión del pago por extensificación para las vacas lecheras mantenidas en explotaciones situadas en zonas de montaña ;
carga ganadera .
Artículo 130 bis
Determinación de los períodos de retención
El último día de los períodos de retención a que se refieren el artículo 90 , el apartado 1 del artículo 94 , el artículo 101 , el apartado 2 del artículo 118 quater y el artículo 123 será el día , hábil o no , anterior al día cuyo ordinal sea el mismo que el del día de comienzo del período .
Artículo 131
En caso de aplicación del apartado 1 del artículo 68 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , los Estados miembros notificarán a la Comisión :
anualmente , a más tardar el 15 de septiembre y el 1 de marzo , respectivamente , según se trate de los datos correspondientes al primer semestre del año en curso o al segundo semestre del año anterior , número de terneros por los que se haya solicitado la prima por sacrificio , precisándose si se trata de animales sacrificados o exportados ;
anualmente , a más tardar el 31 de julio respecto del año civil anterior :
número de terneros por los que se haya concedido la prima por sacrificio , precisándose si se ha concedido por sacrificio o exportación , así como número de agricultores interesados ;
número de terneros por los que no se haya concedido la prima por sacrificio respecto del año civil anterior debido a la aplicación de los límites máximos nacionales .
En caso de aplicación de los incisos i ) y ii ) de la letra a ) del apartado 2 del artículo 68 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , los Estados miembros notificarán a la Comisión :
anualmente , a más tardar el 15 de septiembre y el 1 de marzo , respectivamente , según se trate de los datos correspondientes al primer semestre del año en curso o al segundo semestre del año anterior :
número de vacas por las que se haya solicitado la prima por vaca nodriza , desglosado según los regímenes a que se refieren las letras a ) y b ) del apartado 2 del artículo 125 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ;
número de bovinos , con excepción de los terneros , por los que se haya solicitado la prima por sacrificio , precisándose si se trata de animales sacrificados o exportados ;
número de vacas y novillas por las que se haya concedido la prima por vaca nodriza , desglosado según los regímenes a que se refieren las letras a ) y b ) del apartado 2 del artículo 125 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , así como número de agricultores beneficiarios en el caso de cada uno de dichos regímenes ;
en su caso , número de animales por los que no se haya concedido la prima correspondiente al año civil anterior debido a la aplicación del límite máximo nacional específico para las novillas ;
en su caso , concesión de una prima nacional adicional de la prima por vaca nodriza , especificándose lo siguiente :
condiciones de concesión de la prima ,
importe concedido por animal ;
número de bovinos , con excepción de los terneros , por los que se haya concedido la prima por sacrificio , precisándose si se ha concedido por sacrificio o exportación , así como número de agricultores beneficiarios ;
número de bovinos , con excepción de los terneros , por los que no se haya concedido la prima por sacrificio por el año civil anterior debido a la aplicación de los límites máximos nacionales .
En caso de aplicación del inciso i ) de la letra b ) del apartado 2 del artículo 68 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , los Estados miembros notificarán a la Comisión :
anualmente , a más tardar el 15 de septiembre y el 1 de marzo , respectivamente , según se trate de los datos correspondientes al primer semestre del año en curso o al segundo semestre del año anterior , número de bovinos , con excepción de los terneros , por los que se haya solicitado la prima por sacrificio , precisándose si se trata de animales sacrificados o exportados ;
número de bovinos , con excepción de los terneros , por los que se haya concedido la prima por sacrificio , precisándose si se ha concedido por sacrificio o exportación , así como número de agricultores beneficiarios ;
En caso de aplicación del inciso ii ) de la letra b ) del apartado 2 del artículo 68 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , los Estados miembros notificarán a la Comisión :
anualmente , a más tardar el 15 de septiembre y el 1 de marzo , respectivamente , según se trate de los datos correspondientes al primer semestre del año en curso o al segundo semestre del año anterior , número de bovinos machos por los que se haya solicitado la prima especial , desglosado por grupos de edad y por tipos de animal ( toro o buey ) ;
anualmente , a más tardar el 31 de julio respecto del año civil anterior :
número de bovinos machos por los que se haya concedido la prima especial , desglosado por grupos de edad y por tipos de animal ( toro o buey ) , y número de agricultores beneficiarios ;
número de animales , desglosado por grupos de edad , por los que no se haya concedido la prima especial correspondiente al año civil anterior debido a la aplicación del límite máximo regional .
Todos los años , a más tardar el 31 de julio , los Estados miembros notificarán a la Comisión , con respecto al año civil anterior , el importe de las primas efectivamente pagadas , según la opción que se haya elegido con respecto a la aplicación parcial del régimen de pago único , tras haber aplicado la reducción prevista en el segundo párrafo del artículo 139 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
En caso de aplicación del artículo 71 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , los Estados miembros notificarán a la Comisión :
en su caso , anualmente , a más tardar el 15 de septiembre y el 1 de marzo , respectivamente , según se trate de los datos correspondientes al primer semestre del año en curso o al segundo semestre del año anterior , número de animales por los que se haya concedido la prima por desestacionalización , desglosado según se hayan acogido al primero o al segundo tramo de la prima especial , y número de agricultores correspondiente a cada uno de los dos grupos de edad ;
número de bovinos machos , desglosado según los límites establecidos en el apartado 2 del artículo 132 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , por los que se haya abonado el pago por extensificación , así como número de agricultores beneficiarios , indicados por separado según dichos límites ;
número de vacas y novillas , desglosado según los límites establecidos en el apartado 2 del artículo 132 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , por las que se haya abonado el pago por extensificación , así como número de agricultores beneficiarios , indicados por separado según dichos límites ;
número de vacas lecheras por las que se haya abonado el pago por extensificación ;
número de animales por los que se hayan concedido primas exentas de la aplicación de la carga ganadera y número de agricultores beneficiarios .
Los Estados miembros comunicarán los datos a que hace referencia el presente artículo utilizando los cuadros que figuran en los anexos XVIII y XIX .
Disposiciones transitorias y finales
Artículo 132
Disposiciones transitorias
La obligación de identificación y registro de los animales establecida en el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se aplicará a los animales nacidos antes del 1 de enero de 1998 , de conformidad con el procedimiento previsto en la Directiva 92/102 / CEE del Consejo [ 39 ] , con exclusión de los animales que sean objeto de comercio intracomunitario . Artículo 133
Disposiciones aplicables durante el período transitorio mencionado en el artículo 71 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003
Sin perjuicio de lo dispuesto en los demás artículos del presente capítulo , los artículos 96 , 97 , 98 , 117 a 119 y 125 serán aplicables durante los años civiles de 2005 y 2006 en la medida en que los Estados miembros decidan hacer uso de la posibilidad prevista en el artículo 71 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
CAPÍTULO 14
RÉGIMEN DE PAGO ÚNICO POR SUPERFICIE
[ artículo 143 ter del Reglamento ( CEE ) no 1782/2003 ]
Artículo 134
Superficie mínima subvencionable por explotación
En el anexo XX se establece la superficie mínima subvencionable por explotación superior a 0,3 ha por la que pueden solicitarse pagos , de conformidad con el apartado 5 del artículo 143 ter del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Artículo 135
Superficies agrícolas
En el anexo XXI se establecen las superficies agrícolas sujetas al régimen de pago único por superficie , de conformidad con el apartado 4 del artículo 143 ter del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Artículo 136
Aplicación del Reglamento ( CE ) no 796/2004
Sin perjuicio de lo dispuesto en el tercer párrafo del apartado 6 del artículo 143 ter del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , se aplicará el Reglamento ( CE ) no 796/2004 al régimen de pago único por superficie , con excepción del apartado 3 de su artículo 6 , su artículo 7 , las letras b ) y c ) del apartado 2 de su artículo 8 , la letra c ) del apartado 1 y el apartado 2 de su artículo 12 , los apartados 2 a 8 de su artículo 13 , los apartados 2 y 3 de su artículo 14 , sus artículos 16 y 17 , el apartado 3 de su artículo 21 , las letras b ) , d ) y e ) del apartado 1 de su artículo 24 , las letras a ) , b ) y c ) del apartado 1 y las letras b ) c ) y d ) del apartado 2 de su artículo 26 , las letras g ) , h ) , i ) y j ) del apartado 2 de su artículo 27 , la letra d ) del apartado 1 de su artículo 28 , el apartado 3 de su artículo 30 , su artículo 31 , sus artículos 34 a 40 , los apartados 2 y 3 de su artículo 49 , los apartados 2 , 4 , 5 y 6 de su artículo 50 , sus artículos 51 a 64 , su artículo 69 y el apartado 1 de su artículo 71 .
Artículo 137
Solicitud de pago único por superficie
La solicitud de pago único por superficie se tramitará como solicitud única con arreglo al apartado 11 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 a los efectos de la aplicación de dicho Reglamento .
La solicitud de pago único por superficie indicará las superficies subvencionables con arreglo a las condiciones indicadas en el apartado 5 del artículo 143 ter del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Artículo 138
Reducciones y exclusiones relativas a las condiciones de subvencionabilidad
Excepto en los casos de fuerza mayor o en las circunstancias excepcionales que se definen en el artículo 72 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 , cuando , como resultado de un control administrativo o sobre el terreno , se descubra que la diferencia entre la superficie declarada y la superficie determinada , según la definición del punto ( 22 ) del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 , es superior al 3 % pero igual o inferior al 30 % de la superficie determinada , el importe pagadero en virtud del régimen de pago único por superficie se reducirá , con respecto al año en cuestión , en el doble de la diferencia detectada .
Si dicha diferencia es superior al 30 % de la superficie determinada , no se concederá ayuda alguna para el año en cuestión .
Si la diferencia es superior al 50 % , el agricultor quedará excluido del beneficio de la ayuda en una ocasión más , hasta alcanzar un importe correspondiente a la diferencia entre la superficie declarada y la superficie determinada .
Ese importe se deducirá de los pagos a los que tenga derecho el agricultor en relación con las solicitudes que presente durante los tres años civiles siguientes al año civil del descubrimiento de la irregularidad .
Cuando las diferencias entre la superficie declarada y la superficie determinada resulten de irregularidades cometidas intencionalmente , no se concederá la ayuda a la que hubiera tenido derecho el agricultor respecto del año civil en cuestión .
Además , cuando esa diferencia sea superior al 20 % de la superficie determinada , el agricultor será excluido del beneficio de la ayuda en una ocasión más , hasta alcanzar un importe correspondiente a la diferencia entre la superficie declarada y la superficie determinada .
Para establecer la superficie determinada a que alude el punto ( 22 ) del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 , serán de aplicación el apartado 5 y el primer párrafo del apartado 6 del artículo 143 ter del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y el artículo 137 del presente Reglamento .
CAPÍTULO 15
AYUDAS DIRECTAS NACIONALES COMPLEMENTARIAS
[ Artículo 143 quater del Reglamento ( CEE ) no 1782/2003 ]
Artículo 139
Cuando en un sector dado las ayudas directas nacionales complementarias superen el límite máximo autorizado por la Comisión de conformidad con el apartado 7 del artículo 143 quater del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , el porcentaje correspondiente a las ayudas directas nacionales complementarias de dicho sector se reducirá proporcionalmente mediante la aplicación de un coeficiente de reducción .
Artículo 140
Controles y sanciones
Se aplicará el Reglamento ( CE ) no 796/2004 a las ayudas directas nacionales complementarias cofinanciadas de conformidad con el artículo 33 nonies del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 .
En caso de que no se recurra a la cofinanciación , los nuevos Estados miembros interesados aplicarán las medidas de control pertinentes para garantizar el cumplimiento de las condiciones de concesión de las ayudas directas nacionales complementarias previstas en la autorización de la Comisión de conformidad con el apartado 7 del artículo 143 quater del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Artículo 141
cualquier cambio de la situación que repercuta en las ayudas directas nacionales complementarias ;
respecto de cada una de las ayudas directas nacionales complementarias , número de beneficiarios , hectáreas o unidades de pago abonadas ;
relación de los controles y sanciones aplicados de conformidad con el artículo 140 .
Artículo 142
Ayuda estatal
Las ayudas directas nacionales complementarias que se hayan abonado contraviniendo la autorización de la Comisión mencionada en el apartado 6 del artículo 143 quater del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se considerarán ayudas estatales ilegales con arreglo al Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo [ 40].Capítulo 16
Utilización de tierras retiradas de la producción con vistas a la obtención de materias primas
Objeto y definiciones
Artículo 143
Objeto
Las tierras retiradas de la producción en el marco de los regímenes de ayuda directa previstos por el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 podrán utilizarse , de conformidad con la letra b ) del artículo 55 y con el primer guión del apartado 3 del artículo 107 de dicho Reglamento , con vistas a la obtención de materias primas destinadas a la fabricación en la Comunidad de productos que no se destinen al consumo humano o animal de acuerdo con las condiciones previstas en el presente capítulo .
No se abonará pago alguno por las tierras retiradas de la producción en las que se cultiven remolacha azucarera , aguaturmas o raíces de achicoria .
No obstante , las disposiciones del presente capítulo se aplicarán a estos cultivos en las tierras retiradas de la producción en las mismas condiciones que si se abonara el pago .
Se autorizará el cultivo de estas materias primas en las tierras retiradas de la producción siempre que :
la remolacha azucarera no se destine a la fabricación de azúcar , de acuerdo con la definición que figura en el Reglamento ( CEE ) no 314/2002 [ 41 ] , ni se utilice como producto intermedio , coproducto ni subproducto ;
las raíces de achicoria y las aguaturmas no se sometan a un proceso de hidrólisis con arreglo al Reglamento ( CEE ) no 314/2002 , bien sin transformar , bien como productos intermedios tales como la inulina , bien como coproductos tales como las oligofructosas , o como posibles subproductos .
Artículo 144
« solicitante » : el agricultor que utilice las tierras retiradas de la producción de conformidad con lo dispuesto en la letra b ) del artículo 55 y en el primer guión del apartado 3 del artículo 107 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ;
« receptor » : toda persona , firmante del contrato previsto en el artículo 147 , que compre por cuenta propia materias primas mencionadas en el artículo 145 destinadas a los fines previstos en el anexo XXIII ;
« primer transformador » : el usuario de las materias primas que proceda a su primera transformación con vistas a la obtención de uno o varios de los productos mencionados en el anexo XXIII del presente Reglamento .
Artículo 145
Podrá cultivarse cualquier materia prima en las superficies retiradas de la producción de conformidad con la letra b ) del artículo 53 y con el primer guión del apartado 3 del artículo 107 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
El valor económico de los productos utilizados para los fines no alimentarios contemplados en el anexo XXIII del presente Reglamento obtenidos por transformación de materias primas deberá ser superior al de todos los demás productos destinados a otros usos que se hayan obtenido durante el mismo proceso de transformación , de conformidad con el método de valoración previsto en el apartado 3 del artículo 163 del presente Reglamento .
Las materias primas mencionadas en el apartado 1 deberán ser objeto de un contrato de conformidad con el artículo 147 , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 148 .
El solicitante entregará toda la materia prima cosechada al receptor o al primer transformador , que se hará cargo de ella y garantizará la utilización en la Comunidad de una cantidad equivalente de esta materia prima en la fabricación de uno o varios de los productos acabados destinados a fines no alimentarios contemplados en el anexo XXIII .
En el caso contemplado en el segundo párrafo , o cuando el receptor venda una cantidad equivalente de la materia prima cosechada , el primer transformador o el receptor informará de ello a la autoridad competente ante la que haya constituido la garantía .
El transformador seguirá siendo el único responsable del cumplimiento de las obligaciones previstas en el presente capítulo .
Artículo 146
No obstante lo dispuesto en los apartados 2 y 3 del artículo 145 , los Estados miembros podrán autorizar al solicitante para :
utilizar todos los cereales o las semillas oleaginosas de los códigos NC 12010090 , 12051090 , 12059000 , 12060091 y 12060099 cosechados :
como combustibles para calentar su explotación agrícola ;
transformar en biogás del código NC 27112900 en su explotación agrícola toda la materia prima cosechada .
se comprometerá , mediante una declaración que sustituirá al contrato contemplado en el artículo 147 , a utilizar o transformar directamente la materia prima objeto de dicha declaración ; se aplicarán mutatis mutandis los artículos 147 a 164 .
El Estado miembro que se acoja a la facultad ofrecida en el apartado 1 adoptará medidas de control adecuadas que garanticen la utilización directa de la materia prima en la explotación o la transformación en biogás del código NC 27112900 .
No obstante , los Estados miembros podrán autorizar la desnaturalización del aceite procedente de la transformación de semillas oleaginosas contemplada en el inciso ii ) de la letra a ) del apartado 1 , en lugar de la desnaturalización de las semillas , a condición de que la desnaturalización se efectúe directamente tras la transformación en aceite y se controle la utilización de las semillas .
Artículo 147
El solicitante presentará a la autoridad competente de la que dependa , en apoyo de su solicitud de ayuda , un contrato celebrado entre él y un receptor o un primer transformador .
Con todo , el Estado miembro podrá decidir que el contrato sólo pueda celebrarse entre el solicitante y un primer transformador .
El solicitante se cerciorará de que el contrato contenga la siguiente información :
cualquier condición aplicable a la entrega y , en el caso de las semillas oleaginosas , cantidad previsible , considerada representativa por la autoridad competente , de la materia prima en cuestión ;
compromiso de cumplir las obligaciones previstas en el apartado 3 del artículo 145 ;
utilizaciones finales principales previstas de la materia prima , de conformidad con las condiciones establecidas en el apartado 1 del artículo 145 y en el apartado 3 del artículo 163 .
El solicitante velará por que el contrato se celebre en una fecha que permita al receptor o al primer transformador depositar un ejemplar del mismo ante la autoridad competente de la que dependa en los plazos fijados en el apartado 1 del artículo 157 .
Si el contrato se refiere a semillas de nabina , de colza , de girasol o habas de soja de los códigos NC 12051090 , 12059000 , 12060091 , 12060099 o 12010090 , el solicitante velará por que el contrato especifique , además de la información contemplada en el apartado 2 , la cantidad total de subproductos que esté previsto producir y la cantidad previsible de subproductos destinados a fines distintos del consumo humano o animal , desglosadas en ambos casos por especies .
Dichas cantidades se calcularán según los baremos siguientes :
100 kg de semillas de nabina o colza de los códigos NC 12050090 ó 12059000 equivaldrán a 56 kg de subproductos ;
100 kg de semillas de girasol de los códigos NC 12060091 o NC 12060099 equivaldrán a 56 kg de subproductos ;
100 kg de habas de soja del código NC 12010090 equivaldrán a 78 kg de subproductos .
Artículo 148
Materias primas que no han de ser objeto de contrato
No obstante lo dispuesto en el artículo 147 , las materias primas que se enumeran en el anexo XXII no han de ser obligatoriamente objeto de contrato .
Para poder beneficiarse del pago , el solicitante que desee utilizar tierras retiradas de la producción para el cultivo de materias primas se comprometerá mediante declaración escrita ante la autoridad competente de su Estado miembro , al presentar su solicitud de pago , a que , en caso de utilización en su explotación agrícola o de venta de dichas materias primas , éstas se destinen a los usos previstos en el anexo XXIII .
Artículo 149
Equivalencia de subproductos de oleaginosas en harina de soja
La autoridad competente notificará a la Comisión lo antes posible y , a más tardar , el 30 de junio del año en que deba cosecharse la materia prima , la cantidad total prevista , desglosada por especies , de subproductos destinados al consumo humano o animal que resulten de los contratos contemplados en el artículo 147 cuando los citados contratos se refieran a semillas de nabina , de colza , de girasol o habas de soja de los códigos NC 12051090 , 12059000 , 12060091 , 12060099 o 12010090 , así como la superficie por especies de dichas oleaginosas .
La Comisión calculará la cantidad total prevista de subproductos destinados al consumo humano o animal , expresada en equivalente de harina de soja , basándose en la información facilitada de conformidad con el apartado 1 y aplicando los coeficientes siguientes :
tortas de soja : 48 % ,
tortas de colza : 32 % ,
tortas de girasol : 28 % .
Si , al efectuar el cálculo indicado en el primer párrafo , la Comisión observa que se ha rebasado el límite máximo de un millón de toneladas de subproductos destinados al consumo humano o animal , fijará cuanto antes y , a más tardar , el 31 de julio del año en el que se coseche la materia prima , el porcentaje de reducción que deberá aplicarse a cada contrato con objeto de calcular la cantidad máxima de subproductos que puede destinarse al consumo humano o animal .
Artículo 150
Cuando las partes contratantes modifiquen o rescindan el contrato después de que el solicitante haya presentado la solicitud de ayuda , éste último sólo seguirá facultado para mantener su solicitud de ayuda si , con objeto de que puedan efectuarse todos los controles necesarios , informa de la modificación o rescisión a la autoridad competente de la que dependa a más tardar en la fecha límite fijada para la modificación de la solicitud de ayuda en el Estado miembro correspondiente .
Artículo 151
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 150 , si el solicitante informa a la autoridad competente de que , debido a circunstancias excepcionales , no podrá suministrar la totalidad o parte de la materia prima indicada en el contrato , la autoridad , tras haber obtenido suficientes pruebas de dichas circunstancias excepcionales , podrá autorizar la modificación del contrato que se considere justificada , o su rescisión .
En caso de que la modificación del contrato conduzca a una reducción de las tierras objeto del mismo , o en caso de que el contrato se rescinda , el solicitante , para poder mantener su derecho al pago , estará obligado a :
volver a retirar de la producción las tierras de que se trate , por los medios autorizados por la autoridad competente ;
no vender , ceder o utilizar la materia prima cultivada en las tierras retiradas del contrato .
Artículo 152
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 150 , el receptor o el primer transformador podrá modificar las utilizaciones finales previstas para las materias primas contempladas en la letra f ) del apartado 2 del artículo 147 después de que las materias primas objeto del contrato le hayan sido entregadas y se hayan cumplido las condiciones previstas en el apartado 1 del artículo 154 y en el primer párrafo del apartado 3 del artículo 157 .
La modificación de la utilización final se ajustará a las condiciones establecidas en el segundo párrafo del apartado 1 del artículo 145 y en el apartado 3 del artículo 163 .
El receptor o el primer transformador informará previamente a la autoridad competente de la que dependa para que ésta pueda llevar a cabo todos los controles necesarios .
Artículo 153
No obstante , las materias primas recogidas en el anexo XXII podrán quedar exentas de rendimientos representativos .
Artículo 154
La cantidad que deberá entregar realmente el solicitante al receptor o al primer transformador deberá coincidir al menos con el rendimiento representativo .
Además , en los casos en los que la autoridad competente haya permitido la modificación o la rescisión del contrato , de conformidad con el artículo 151 , dicha autoridad podrá reducir , en la medida en que esté justificado , la cantidad que el solicitante esté obligado a entregar en virtud del primer párrafo .
Artículo 155
No obstante , dicho pago sólo se realizará cuando se haya entregado al receptor o al primer transformador la cantidad de materia prima requerida de conformidad con el presente capítulo , y si :
se ha efectuado la declaración prevista en el apartado 1 del artículo 154 ;
se ha depositado un ejemplar del contrato ante la autoridad competente de la que dependa el receptor o el primer transformador , de conformidad con el apartado 1 del artículo 158 , y se han cumplido las condiciones establecidas en el apartado 1 del artículo 145 ;
la autoridad competente ha recibido la prueba de que se ha constituido íntegramente la garantía contemplada en el apartado 2 del artículo 158 ;
la autoridad competente encargada del pago ha comprobado que cada una de las solicitudes cumple las condiciones previstas en el artículo 147 .
En el caso de los cultivos bienales , en los que la cosecha y , por consiguiente , la entrega de la materia prima sólo tienen lugar en el segundo año de cultivo , el pago se efectuará en los dos años siguientes a la fecha de celebración del contrato contemplado en el artículo 147 , siempre que las autoridades competentes comprueben que :
a partir del primer año de cultivo se cumplen las obligaciones previstas en las letras b ) , c ) y d ) del apartado 1 ;
el segundo año se cumplen las obligaciones previstas en la letras a ) del apartado 1 , así como la notificación de la información contemplada en el primer párrafo del apartado 3 del artículo 157 .
En el caso del primer año de cultivo , el pago sólo se efectuará si la autoridad competente ha recibido la prueba de la constitución de la garantía contemplada en el apartado 2 del artículo 158 .
En el caso del segundo año de cultivo , no se exigirá la constitución de la garantía para efectuar el pago .
En el caso de los cultivos permanentes o plurianuales , el pago de la ayuda se efectuará todos los años a partir de la celebración del contrato .
Obligaciones del receptor y del solicitante
Artículo 156
Los productos no alimentarios deberán ser obtenidos , como máximo , por un tercer transformador .
Artículo 157
Obligaciones
El receptor o el primer transformador depositará un ejemplar del contrato ante la autoridad competente de la que dependa , de acuerdo con el calendario que determine el Estado miembro interesado , a más tardar en la fecha límite de presentación de la solicitud de ayuda en el año de que se trate y en el Estado miembro correspondiente .
Si , en un año dado , el solicitante y el receptor o el primer transformador modifican o rescinden el contrato antes de la fecha contemplada en el artículo 150 , el receptor o el primer transformador depositará ante la autoridad competente de la que dependa un ejemplar del contrato modificado o rescindido , a más tardar en dicha fecha .
El primer transformador aportará a la autoridad competente de la que dependa la información necesaria relativa a la cadena de transformación de que se trate , especialmente en lo referente a los precios y coeficientes técnicos de transformación que servirán para determinar las cantidades de productos acabados que podrán obtenerse a que hace referencia el segundo párrafo del apartado 2 del artículo 164 .
El receptor o el primer transformador que haya recibido la materia prima entregada por el solicitante comunicará a la autoridad competente de la que dependa la cantidad de materia prima recibida , especificando la especie y el nombre y dirección de la parte contratante que le haya entregado la materia prima , el lugar de entrega y la referencia del contrato de que se trate , en un plazo que deberán fijar los Estados miembros de forma que se garantice que el pago se abone dentro del plazo previsto en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003
En caso de que el Estado miembro del receptor o del primer transformador sea diferente del Estado miembro en el que se haya cultivado la materia prima , la autoridad competente correspondiente comunicará a aquélla de la que dependa el solicitante , en un plazo de cuarenta días hábiles a partir de la recepción de las comunicaciones contempladas en el primer párrafo , la cantidad total de materia prima entregada .
Artículo 158
Garantía del receptor o del primer transformador
El receptor o el primer transformador constituirá la totalidad de la garantía contemplada en el apartado 2 ante la autoridad competente de la que dependa a más tardar en la fecha límite de presentación de la solicitud de pago durante el año de que se trate y en el Estado miembro correspondiente .
La garantía correspondiente a cada materia prima se calculará sobre la base de un importe de 250 euros por hectárea , multiplicado por la suma de todas las tierras cultivadas que sean objeto de un contrato firmado por el receptor o el primer transformador de que se trate y que se utilicen para producir la materia prima prevista .
Cuando un contrato se modifique o se rescinda en las condiciones previstas en el artículo 150 o en el artículo 151 , la garantía constituida se adaptará en consecuencia .
La garantía correspondiente a cada materia prima se liberará proporcionalmente , siempre y cuando la autoridad competente del receptor o del primer transformador haya obtenido la prueba de que :
dichas cantidades de materias primas se han transformado de conformidad con las utilizaciones previstas en la letra f ) del apartado 2 del artículo 147 y , en su caso , teniendo en cuenta las modificaciones realizadas en virtud del artículo 152 ;
si el contrato se refiere a semillas de nabina , de colza , de girasol o habas de soja de los códigos NC ex12050090 , 12060091 , 12060099 o 12010090 y si es de aplicación el procedimiento previsto en el segundo párrafo del apartado 2 del artículo 149 , las cantidades de subproductos que rebasan la cantidad máxima que puede destinarse al consumo humano o animal han tenido una salida distinta del mercado alimentario .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 4 , cuando la garantía haya sido constituida por el receptor , se liberará una vez que la materia prima de que se trate haya sido entregada al primer transformador , siempre que la autoridad competente de la que dependa el receptor disponga de la prueba de que el primer transformador ha constituido una garantía equivalente ante la autoridad competente de la que dependa .
Artículo 159
Las siguientes obligaciones constituirán exigencias principales con arreglo al artículo 20 del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 de la Comisión :
obligación de encontrar , antes de la fecha mencionada en la letra a ) , salidas que no sean el mercado de alimentos para las cantidades de subproductos que rebasen la cantidad máxima que pueda destinarse al consumo humano o animal cuando sea aplicable el procedimiento previsto en el segundo párrafo del apartado 2 del artículo 149 del presente Reglamento ;
obligación de adjuntar al producto un ejemplar de control T5 de conformidad con los artículos 160 y 161 del presente Reglamento .
Las obligaciones siguientes , que incumben al receptor o al transformador , constituirán exigencias subordinadas con arreglo al artículo 20 del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 de la Comisión :
obligación de aceptar toda la materia prima entregada por el solicitante de conformidad con el apartado 3 del artículo 145 del presente Reglamento ;
obligación de depositar un ejemplar del contrato de conformidad con el apartado 1 del artículo 157 del presente Reglamento ;
obligación de efectuar comunicaciones de conformidad con el primer párrafo del apartado 3 del artículo 157 del presente Reglamento ;
obligación de constituir una garantía de conformidad con el apartado 1 del artículo 158 del presente Reglamento .
Documentos para la venta , cesión o entrega en otro Estado miembro , o para la exportación
Artículo 160
Cuando un transformador venda o ceda a un transformador establecido en otro Estado miembro productos intermedios que sean objeto del contrato contemplado en el artículo 147 , el producto irá acompañado de un ejemplar de control T5 expedido de acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Será de aplicación el primer párrafo cuando el receptor venda o ceda a un primer transformador establecido en otro Estado miembro materias primas que sean objeto de un contrato .
La rúbrica « Otros » de la casilla 104 del ejemplar de control T5 se rellenará con una de las siguientes indicaciones :
Artículo 161
Ejemplar de control T5 para la exportación
En caso de que uno o varios de los productos acabados , productos intermedios , coproductos o subproductos sujetos a un contrato contemplado en el artículo 147 se destinen a la exportación a un tercer país , su transporte en el territorio de la Comunidad estará amparado por un ejemplar de control T5 , expedido por la autoridad competente del Estado miembro en el que se hayan obtenido dichos productos .
Los párrafos primero y segundo se aplicarán únicamente cuando el producto acabado contemplado en el anexo XXIII , el producto intermedio , el coproducto o el subproducto objeto de un contrato contemplado en el artículo 147 se beneficien de restituciones por exportación si se obtienen a partir de materias primas cultivadas al margen del presente régimen .
Artículo 162
No obstante lo dispuesto en la letra b ) del apartado 1 del artículo 159 , cuando el ejemplar de control T5 no se haya devuelto al servicio de origen del organismo encargado del control del Estado miembro en que esté establecido el receptor o el primer transformador a los dos meses de vencer el plazo previsto en la letra a ) del apartado 1 del artículo 159 debido a circunstancias no imputables al primer transformador , se podrán aceptar los siguientes documentos como prueba alternativa al ejemplar de control T5 :
certificado en que el último transformador haga constar la transformación final en productos no alimentarios ;
fotocopias certificadas por el último transformador de los documentos contables que prueben que se ha efectuado la transformación .
Artículo 163
La autoridad competente del Estado miembro precisará los registros que deberá llevar el receptor o el transformador , así como su periodicidad , que deberá ser , como mínimo , mensual .
En el caso de los receptores , figurarán en ellos , al menos , los datos siguientes :
cantidades de todas las materias primas compradas y vendidas para su transformación en el marco del presente régimen ;
nombre y dirección del primer transformador .
En el caso de los transformadores , figurarán en los registros , al menos , los datos siguientes :
La autoridad competente de la que dependa el receptor o el primer transformador comprobará que los contratos presentados cumplan las condiciones establecidas en el apartado 1 del artículo 145 .
Si no se cumplen dichas condiciones , deberá informarse de ello a la autoridad competente de la que dependa el solicitante .
A los efectos del cálculo del valor económico de los productos a que hace referencia el apartado 1 del artículo 145 , la autoridad competente comparará , basándose en la información mencionada en el apartado 2 del artículo 157 , la suma de los valores de todos los productos no alimentarios con la suma de los valores de todos los demás productos destinados a otras utilizaciones que resulten de la misma transformación .
En caso de que no se disponga de dichos precios , la autoridad competente determinará los precios apropiados , basándose en particular en los datos contemplados en el apartado 2 del artículo 157 .
Artículo 164
Controles en las instalaciones de los receptores y los transformadores
Las autoridades competentes de los Estados miembros en los que se encuentren los receptores realizarán controles respecto al menos el 25 % de los receptores instalados en su territorio , seleccionados sobre la base de un análisis de riesgo .
Estos controles comprenderán comprobaciones físicas y el examen de los documentos comerciales con el fin de verificar la correspondencia entre las compras de materias primas y las entregas respectivas .
Las autoridades competentes de los Estados miembros en los que hayan tenido lugar las transformaciones realizarán controles del cumplimiento de las disposiciones del apartado 1 del artículo 146 respecto al menos el 25 % de los transformadores instalados en su territorio , seleccionados sobre la base de un análisis de riesgo .
comparación de la suma de los valores de todos los productos no alimentarios con la suma de los valores de todos los demás productos destinados a otras utilizaciones y obtenidos en la misma transformación ;
En lo que respecta a las transformaciones contempladas en el artículo 146 , los controles se efectuarán sobre el 10 % de los solicitantes , seleccionados sobre la base de un análisis de riesgo que tendrá en cuenta los siguientes elementos :
En caso de que los controles a que se hace referencia en el apartado 3 pongan de manifiesto la existencia de irregularidades en al menos el 3 % de los casos , la autoridad competente realizará los controles suplementarios que sean necesarios durante el año en curso y aumentará en consonancia el porcentaje de agricultores que deban ser objeto de un control sobre el terreno el siguiente año .
En caso de establecerse que determinados elementos de los controles contemplados en los apartados 1 , 2 y 3 se lleven a cabo mediante muestreo , éste deberá garantizar un nivel de control fiable y representativo .
Artículo 165
Producción de cáñamo
Serán de aplicación las disposiciones relativas al cáñamo a que se hace referencia en el artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 795/2004 y en el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 .
Artículo 166
En la medida de lo necesario o de lo requerido por el presente capítulo , los Estados miembros se prestarán asistencia mutua para garantizar la eficacia de los controles y permitir la comprobación de la autenticidad de los documentos presentados y la exactitud de los datos intercambiados .
Exclusión del régimen y comunicaciones
Artículo 167
Exclusión de materias primas del régimen
Los Estados miembros podrán excluir del régimen establecido en el presente capítulo las materias primas agrícolas que planteen dificultades relacionadas con el control , la sanidad , el medio ambiente , el Derecho penal o con un porcentaje reducido de productos finales no alimentarios .
Artículo 168
Superficie mínima
Los Estados miembros podrán establecer una superficie mínima cultivada con respecto a cualquier materia prima contemplada en el apartado 1 del artículo 145 .
Artículo 169
Comunicaciones
Los Estados miembros transmitirán a la Comisión antes del 15 de octubre siguiente al final del año de que se trate todos los datos que a continuación se detallan :
superficies correspondientes a cada materia prima que se deriven de los contratos mencionados en el artículo 147 y de las declaraciones contempladas en el apartado 2 del artículo 146 y en el artículo 148 ;
medidas adoptadas en aplicación del artículo 146 ;
materias primas excluidas del régimen en aplicación del artículo 167 ;
superficies mínimas establecidas de conformidad con el artículo 168 .
CAPÍTULO 17
AYUDA POR SUPERFICIE EN FAVOR DEL LÚPULO
Artículo 170
Pagos adicionales en favor de los productores de lúpulo
El pago adicional mencionado en el segundo párrafo del artículo 68 bis del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se concederá a los agricultores que produzcan lúpulo por hectárea de superficie que cumpla las condiciones establecidas en el artículo 110 sexdecies de dicho Reglamento , siempre que dicha superficie :
haya estado plantada con una densidad uniforme mínima de 1500 plantas por hectárea en caso de doble tutorado o de 2000 plantas por hectárea en caso de tutorado simple ;
haya sido sometida a las labores normales de cultivo .
Se entenderá por superficie « plantada con lúpulo » con arreglo al segundo guión del artículo 110 sexdecies del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 la superficie delimitada por la línea de alambres exteriores de anclaje de los tutores .
Cuando se cultiven plantas de lúpulo en esa línea , se añadirá a cada lado de la parcela un pasillo de servicio suplementario cuya anchura corresponderá a la anchura media de los pasillos de servicio situados dentro de dicha superficie cultivada .
Ese pasillo de servicio suplementario no deberá pertenecer a una vía pública .
Las dos parcelas situadas en los extremos de las líneas de cultivo y necesarias para la maniobra de la maquinaria agrícola estarán incluidas en la superficie , siempre que la longitud de cada una de ellas no sea superior a ocho metros y que no pertenezcan a una vía pública .
Las superficies plantadas con plantas de lúpulo cultivadas principalmente como producto de vivero quedarán excluidas del pago adicional .
La suma total disponible para pagos adicionales se distribuirá equitativamente entre las superficies subvencionables plantadas con lúpulo en el territorio del Estado miembro de que se trate .
Artículo 171
Pagos a agrupaciones reconocidas de productores
Las agrupaciones reconocidas de productores solicitarán el pago a que hace referencia el segundo párrafo del artículo 68 bis del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 a más tardar el 1 de septiembre del año de cosecha .
La suma abonada a las agrupaciones reconocidas de productores se comprometerá para financiar las medidas previstas en las letras a ) a d ) del apartado 1 del artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 1696/71 en el plazo de los tres años siguientes a la fecha del pago .
Todo importe no comprometido dentro de ese plazo se devolverá al organismo pagador y se deducirá de los gastos financiados con cargo a la Sección de Garantía del FEOGA .
La ayuda retenida con respecto a las cosechas anteriores a la de 2005 de conformidad con la letra c ) del apartado 5 del artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 1696/71 deberá gastarse antes del 31 de diciembre de 2008 .
Los Estados miembros que efectúen pagos a agrupaciones reconocidas de productores remitirán anualmente a la Comisión un informe sobre la utilización de los pagos por parte de las agrupaciones de productores por ellos reconocidas , que incorporará una descripción de las medidas previstas en las letras a ) a d ) del apartado 1 del artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 1696/71 que se hayan financiado con tales pagos .
El informe se enviará a más tardar el 30 de junio de todos los años .
La suma total disponible en un Estado miembro dado para efectuar pagos a las agrupaciones reconocidas de productores a que hace referencia el segundo párrafo del artículo 68 bis del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se distribuirá entre dichas agrupaciones proporcionalmente a las superficies que cumplan las condiciones establecidas en el artículo 170 del presente Reglamento respecto de las que sus miembros hayan presentado una solicitud de conformidad con el título II de la parte II del Reglamento ( CE ) no 796/2004 .
CAPÍTULO 18
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 172
Derogaciones
Quedan derogados , con efectos a partir del 1 de enero de 2005 , los Reglamentos ( CEE ) no 1686/72 , ( CEE ) no 1445/76 , ( CE ) no 1644/1996 , ( CE ) no 2316/1999 , ( CE ) no 2461/1999 , ( CE ) no 2550/2001 , ( CE ) no 2199/2003 y ( CE ) no 2237/2003 .
No obstante , seguirán aplicándose a las solicitudes de ayuda correspondientes a la campaña de comercialización o período de prima de 2004/05 y a campañas de comercialización o períodos de prima anteriores .
En caso de aplicación del artículo 66 o del artículo 71 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , seguirán siendo aplicables los apartados 2 a 5 del artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 2316/1999 hasta que expiren los compromisos de los agricultores .
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 2342/1999 con efectos a partir del 1 de enero de 2005 .
Seguirá siendo aplicable a las solicitudes presentadas respecto del año 2004 .
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 609/1999 con efectos a partir del 1 de enero de 2005 .
No obstante , seguirá siendo aplicable a las solicitudes de pagos directos correspondientes a la cosecha de 2004 y a la de 2005 en caso de aplicación del apartado 1 del artículo 71 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Las referencias a los actos derogados se entenderán hechas al presente Reglamento .
Artículo 173
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a las solicitudes de ayuda correspondientes a las campañas de comercialización o períodos de prima que comiencen a partir del 1 de enero de 2005 , con excepción del artículo 10 , que se aplicará a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2004
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 864/2004 ( DO L 161 de 30.4.2004 , p. 48 ) .
DO L 177 de 4.8.1972 , p. 26 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 323/2004 ( DO L 58 de 26.2.2004 , p. 14 ) .
DO L 161 de 23.6.1976 , p. 10 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1252/2001 ( DO L 173 de 27.6.2001 , p. 27 ) .
DO L 207 de 17.8.1996 , p. 1 .
DO L 75 de 20.3.1999 , p. 20 .
DO L 280 de 30.10.1999 , p. 43 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 206/2004 ( DO L 34 de 6.2.2004 , p. 33 ) .
DO L 281 de 4.11.1999 , p. 30 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1777/2004 ( DO L 316 de 15.10.2004 , p. 66 ) .
DO L 299 de 20.11.1999 , p. 16 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 345/2002 ( DO L 55 de 26.2.2002 , p. 10 ) .
DO L 341 de 22.12.2001 , p. 105 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 920/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 92 ) .
DO L 339 de 24.12.2003 , p. 52 .
DO L 197 de 30.7.1994 , p. 4 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 123 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2286/2003 ( DO L 343 de 31.12.2003 , p. 1 ) .
DO 125 de 11.7.1966 , p. 2298/66 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/55 / CE ( DO L 114 de 21.4.2004 , p. 18 ) .
DO 125 de 11.7.1966 , p. 2309/66 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/61 / CE ( DO L 165 de 3.7.2003 , p. 23 ) .
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 74 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/61 / CEE .
DO L 141 de 30.4.2004 , p. 18 .
DO L 193 de 29.7.2000 , p. 16 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 393/2004 ( DO L 65 de 3.3.2004 , p. 4 ) .
DO L 204 de 11.8.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 147 de 18.6.1993 , p. 25 .
DO L 175 de 4.8.1971 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2320/2003 ( DO L 345 de 31.12.2003 , p. 18 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 103 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 80 .
DO L 100 de 20.4.2000 , p. 31 .
DO L 125 de 11.7.1966 , p. 2309 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 339 de 24.12.2003 , p. 45 .
DO L 339 de 24.12.2003 , p. 36 .
DO L 205 de 3.8.1985 , p. 96 .
DO L 141 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 114 .
DO L 215 de 30.7.1992 , p. 85 .
DO L 123 de 7.5.1981 , p. 3 .
DO L 67 de 11.3.1982 , p. 23 .
DO L 355 de 5.12.1992 , p. 32 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
DO L 50 de 21.2.2002 , p. 40 .
ANEXO I
PRUEBA DEL AMARGOR DE LOS ALTRAMUCES A QUE SE HACE REFERENCIA EN EL APARTADO 5 DEL ARTÍCULO 2
Deberá realizarse con una muestra de 200 semillas pertenecientes a una toma de 1 kg por lote de 20 toneladas de peso máximo .
La prueba deberá limitarse a la demostración cualitativa de la presencia de semillas amargas en la muestra .
La tolerancia de la homogeneidad será de una semilla por cada 100 .
Como método de prueba se aplicará el método de corte de las semillas según Von Sengbusch ( 1942 ) , Ivanov y Smirnova ( 1932 ) y Eggebrecht ( 1949 ) .
Las semillas desecadas o infladas se cortarán transversalmente .
Las mitades así obtenidas se colocarán en un colador y se remojarán durante 10 segundos en una solución de yodo , enjuagándose a continuación con agua durante 5 segundos .
La superficie de corte de las semillas amargas se volverá oscura , mientras que la de las semillas pobres en alcaloides permanecerá amarilla .
Para la preparación de la solución de yodo se disolverán en la menor cantidad de agua posible 14 g de yoduro potásico , se añadirán 10 g de yodo y se llevará la solución a 1000 cm3 .
Antes de su utilización , deberá dejarse la solución en reposo durante una semana .
Se conservará en frasco de cristal ahumado .
La solución madre se diluirá de tres a cinco veces antes de su utilización .
ANEXO II
Ayuda específica al arroz
Cálculo del coeficiente de reducción a que se hace referencia en el artículo 13
Para determinar una posible superación de la superficie básica a que se hace referencia en el artículo 82 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , la autoridad competente del Estado miembro tendrá en cuenta , por un lado , las superficies o subsuperficies básicas contempladas en el artículo 81 de dicho Reglamento y , por otro lado , el total de las superficies para las que se hayan presentado solicitudes de ayuda en virtud de dichas superficies y subsuperficies básicas .
Al establecer la superficie total para la que se hayan presentado solicitudes de ayuda , no se tendrán en cuenta las solicitudes o partes de solicitudes que , una vez controladas , se hayan considerado manifiestamente injustificadas .
Si se observa una superación en el caso de determinadas superficies o subsuperficies básicas , el Estado miembro establecerá el porcentaje de superación , calculado con dos decimales , de conformidad con el plazo límite fijado en el apartado 2 del artículo 18 del presente Reglamento .
Cuando sea previsible una superación de la superficie , el Estado miembro informará inmediatamente de ello a los productores .
El coeficiente de reducción de la ayuda específica al arroz se calculará , de conformidad con el artículo 82 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , de acuerdo con la siguiente fórmula :
Coeficiente de reducción = superficie de referencia de la subsuperficie básica dividida por la superficie total para la que se hayan presentado solicitudes de ayuda para dicha subsuperficie básica .
La ayuda específica al arroz reducida se calculará de acuerdo con la siguiente fórmula :
Ayuda específica al arroz reducida = ayuda específica al arroz multiplicada por el coeficiente de reducción .
Este coeficiente de reducción y la ayuda específica al arroz reducida se calcularán para cada subsuperficie básica , tras la solicitud de la redistribución prevista en el apartado 2 del artículo 82 del citado Reglamento .
La redistribución se realizará en beneficio de las subsuperficies básicas cuyos límites se hayan sobrepasado .
La redistribución se efectuará proporcionalmente a las superaciones observadas en las subsuperficies básicas cuyo límites se hayan sobrepasado .
ANEXO III
Superficie sembrada por la que se ha solicitado una ayuda ( datos provisionales ) .
Información a que se hace referencia en la letra a ) del apartado 1 del artículo 14
Campaña de comercialización : 2 ... /2 … Estado miembro : …
( Únicamente en el caso de Francia ) superficie básica : …
Subsuperficie
Superficie de referencia ( en hectáreas ) [ 1 ]
Variedad
Superficie sembrada por la que se ha solicitado una ayuda ( en hectáreas ) [ 2 ]
Porcentaje de superación
Nombre de subsuperficie 1
Variedad 1
Variedad 2
Variedad 3
Variedad 4
Variedad 5
Nombre de subsuperficie 2
Nombre de subsuperficie 3
Superficie sembrada por la que se ha solicitado una ayuda ( datos definitivos ) .
Información a que se hace referencia en la letra b ) del apartado 1 del artículo 14
Superficie de referencia ( en hectáreas ) [ 3 ]
Superficie sembrada por la que se ha solicitado una ayuda ( en hectáreas ) [ 4 ]
Superficie sembrada por la que se ha pagado una ayuda .
Información a que se hace referencia en la letra c ) del apartado 1 del artículo 14
Superficie de referencia ( en hectáreas ) [ 5 ]
Superficie sembrada por la que se ha pagado una ayuda ( en hectáreas )
Ayuda específica pagada ( EUR / ha ) [ 6 ]
Artículo 81 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Apartado 1 del artículo 80 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Artículo 82 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y anexo II del presente Reglamento .
ANEXO IV
a que se hace referencia en el apartado 3 del artículo 54 y en el apartado 1 del artículo 59
SUPERFICIES BÁSICAS
Todos los cultivos
Maíz
Hierba para ensilado
BÉLGICA
Flandes-Bruselas
DINAMARCA
ALEMANIA
Baja Sajonia
Renania del Norte-Westfalia
Renania del Norte-Palatinado
Baviera
Mecklenburgo-Pomerania
Sajonia
Sajonia-Anhalt
Turingia
GRECIA
ESPAÑA
FRANCIA
Superficie básica de maíz
Superficie básica regada
IRLANDA
ITALIA
LUXEMBURGO
PAÍSES BAJOS
Otras :
FINLANDIA
SUECIA
REINO UNIDO
Inglaterra
Escocia
Irlanda del Norte
Cuando sea de aplicación el apartado 5 del artículo 102 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Incluidas 284000 ha de maíz regadas .
Con exclusión del maíz dulce .
ANEXO V
a que se hace referencia en la letra b ) del apartado 1 del artículo 56
Variedades de lino destinado a la producción de fibras que pueden optar a los pagos por superficie de cultivos herbáceos
ANEXO VI
a que se hace referencia en el apartado 4 del artículo 59 y en el apartado 2 del artículo 69
CÁLCULO DEL REBASAMIENTO DE LA SUPERFICIE BÁSICA CON FECHA DE .. / .. / … Estado miembro : Superficie básica : Porcentaje de retirada de tierras : Producto : Todo tipo de cultivosRegadoNo regadoMaízCultivos distintos del maízHierba para ensiladoSuperficie efectivamenteregistrada -pequeños productorescon arreglo alapartado 7 del artículo 107 delReglamento ( CE ) no 1782/2003Cereales1haOleaginosas2haProteaginosas3haSemillas de lino4haLino destinado a la producción de fibras5haCáñamo destinado a la producción de fibras6haHierba para ensilado7haRetirada voluntaria8haTOTAL = 1 + 2 + 3 + 4 + 5 + 6 + 7 + 89haOtros productoresCereales10haOleaginosas11haProteaginosas12haSemillas de lino13haLino destinado a la producción de fibras14haCáñamo destinado a la producción de fibras15haHierba para ensilado16haTotal cultivos = 10 + 11 + 12 + 13 + 14 + 15 + 1617haRetirada voluntaria18haRetirada obligatoria19haTotal retirada = 18 + 1920haTOTAL ( cultivos + retirada ) = 17 + 2021haForrajera ( vacuno y ovino)Total productos correspondientes22haTOTALSolicitudes = 9 + 21 + 2223haSUPERFICIE BÁSICA ( * ) 24haSaldo eventual de otra superficie básica25haTotalSuperficie básica aplicable = 24 + 2526haRebasamientoo déficit = 23-2627haPorcentaje de rebasamiento =( 23/26 - 1,00)28% ( * ) Tras reducción en caso de que se aplique el Reglamento ( CE ) no 1/2002 .
ANEXO VII
Leguminosas forrajeras contempladas en el artículo 67
Código NC
Vicia spp . excepto Vicia faba y Vicia sativa , recolectadas en plena madurez
Vicia sativa , excepto la recolectada en plena madurez
Lupinus spp . , excepto los altramuces dulces
ANEXO VIII
CULTIVOS CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 57
Cultivo
Estado miembro
Todos los cultivos subvencionables
Finlandia
Todo el territorio
Suecia
Maíz dulce
Cáñamo destinado a la producción de fibras
Todos los Estados miembros
ANEXO IX
INFORMACIÓN QUE DEBERÁ COMUNICARSE A LA COMISIÓN
a que se hace referencia en el apartado 1 del artículo 69
La información se presentará en una serie de cuadros según el modelo que figura a continuación :
El primer grupo de cuadros presentará información sobre cada región productora con arreglo al artículo 103 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
El segundo grupo de cuadros ofrecerá información sobre cada región de superficie básica con arreglo al anexo IV del presente Reglamento .
Un cuadro único sintetizará los datos por Estados miembros .
Los cuadros se transmitirán simultáneamente en soporte impreso e informático .
Fórmulas para las superficies : 5 = 1 + 2 + 3 + 4
Notas :
En cada cuadro deberá indicarse la región de que se trate .
El rendimiento será el que se utilice para el cálculo de los pagos por superficie de cultivos herbáceos de conformidad con el capítulo 10 del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
La distinción entre superficies « regadas » y « no regadas » deberá realizarse sólo en los casos de regiones mixtas .
En este caso :
En la línea 1 sólo se facilitará la información correspondiente al trigo duro que puede optar al suplemento del pago por superficie previsto en el apartado 1 del artículo 105 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
En la línea 2 sólo se facilitará la información correspondiente al trigo duro que puede optar a la ayuda especial prevista en el apartado 3 del artículo 105 del Reglamento ( CEE ) no 1782/2003 .
La línea 19 corresponde únicamente a las tierras retiradas o forestadas en virtud de los artículos 22 , 23 , 24 y 31 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 , contabilizadas como tierras de cultivos herbáceos retiradas con arreglo al apartado 8 del artículo 107 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
La línea 20 corresponde a las superficies contempladas en el apartado 3 del artículo 102 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
También deberá proporcionarse información sobre los productores que no soliciten la ayuda por hectárea en el marco del régimen de pagos por superficie de cultivos herbáceos ( capítulo 10 del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ) .
Esta información , que deberá indicarse en las columnas « m » y « n » , bajo la rúbrica « Otras » , se referirá esencialmente a los cultivos herbáceos cultivados en superficies declaradas forrajeras para las primas por el ganado vacuno y ovino .
La línea 23 corresponde a las tierras retiradas para el cultivo de productos no alimentarios a las que no corresponden pagos de acuerdo con las disposiciones de aplicación del primer guión del apartado 3 del artículo 107 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( por ejemplo , remolacha azucarera , aguaturma o pataca y raíces de achicoria ) .
La línea 24 corresponde a las tierras retiradas para el cultivo de leguminosas forrajeras de acuerdo con el segundo guión del apartado 3 del artículo 107 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
DATOS
Nombre de la región : …
Fecha : …
CULTIVO
Solicitud > 92 toneladas
Solicitud < 92 toneladas
No total de solicitudes =
Rendimiento ( toneladas / hectárea )
Superficie ( hectáreas )
Sin riego
Con riego
Trigo duro , apartado 1 del artículo 105
Trigo duro , apartado 3 del artículo 105
Maíz ( superficie básica separada )
Otros cereales
Otros cereales
Para ensilado
Habas de soja
Colza
Girasol
Total oleaginosas
Total proteaginosas
Total lino
Total lino destinado a la producción de fibras
Total cáñamo destinado a la producción de fibras
Total retirada de tierras ( artículo 107 )
Retirada obligatoria
Retirada voluntaria , apartado 6 del artículo 107
Retirada no pagada , apartado 8 del artículo 107
Cultivos herbáceos declarados superficies forrajeras en lo que respecta a las primas por ganado vacuno y ovino
Retirada de tierras para fines no alimentarios
Retirada no pagada
Retirada de tierras para cultivo de leguminosas forrajeras
ANEXO X
ZONAS CON DERECHO A RECIBIR LA PRIMA POR CABRA
Alemania : todas las zonas de montaña con arreglo al artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 1257/99 .
Italia : Lacio , Abruzos , Molise , Campania , Apulia , Basilicata , Calabria , Sicilia y Cerdeña y todas las zonas de montaña con arreglo al artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 1257/99 situadas fuera de esas regiones .
Chipre : todo el país .
Austria : todas las zonas de montaña con arreglo al artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 1257/99 .
Eslovenia : todo el país .
Eslovaquia : todas las zonas de montaña con arreglo al artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 1257/99 .
Se considerará que los departamentos franceses de ultramar , Madeira , las Islas Canarias y las islas del mar Egeo quedan excluidos del presente anexo en caso de aplicación de la excepción facultativa prevista en la letra b ) del apartado 1 del artículo 70 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 por parte del Estado miembro interesado .
ANEXO XI
SOLICITUDES DE PRIMAS POR OVEJA Y CABRA
ESTADO MIEMBRO . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
AÑO . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
FECHA . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
FECHA LÍMITE DE PRESENTACIÓN : 31 DE JULIO DE TODOS LOS AÑOS
Tipo de hembra
Ovejas no lecheras
Ovejas lecheras
Cabras
Total hembras
Número de solicitudes [ 1]No total de hembras declaradas por solicitud de agricultor [ 2 ]
Número de primas solicitadas
De ellascon suplemento de la prima [ 4 ]
Por ejemplo , en las explotaciones mixtas que cuenten con ovejas no lecheras y cabras , se inscribirá un « 1 » en las columnas de esta línea correspondientes a las ovejas no lecheras y las cabras — incluida la columna « Total hembras » — y un « 0 » en la columna correspondiente a las ovejas lecheras .
Ello significa que en esta línea la columna « Total hembras » puede tener un valor inferior a la suma de las otras tres cifras de la línea .
La línea que debe utilizarse ( tamaño del rebaño ) debe basarse en el número total de hembras .
En el caso de las líneas de esta rúbrica , la columna « Total hembras » debe ser igual a la suma del número de « Ovejas no lecheras » , « Ovejas lecheras » y « Cabras » de las tres columnas anteriores .
El Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo no permite presentar una solicitud por menos de 10 ovejas o cabras .
De conformidad con los artículos 4 y 5 del Reglamento vigente ( zonas desfavorecidas ) .
ANEXO XII
PAGOS DE LAS PRIMAS POR OVEJA Y CABRA
Total hembras o importe
Número de primas pagadas
( Cabezas )
Número de pagos adicionales por cabeza [ 1 ]
Número de primas suplementarias [ 2 ]
Número de primas por oveja o cabra
IMPORTES PAGADOS
Importes de los pagos adicionales distintos de los pagos por cabeza [ 1 ]
Importes de los pagos adicionales por cabeza [ 1 ]
Importes de las primas suplementarias [ 2 ]
Importes de las primas por oveja o cabra
Cuando sea de aplicación el artículo 71 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( período transitorio ) .
De conformidad con los artículos 72 y 73 del presente Reglamento ( zonas desfavorecidas ) .
ANEXO XIII
FUNCIONAMIENTO DE LA RESERVA NACIONAL
FECHA LÍMITE DE PRESENTACIÓN : 30 DE ABRIL DE TODOS LOS AÑOS
Transferencia de derechos durante el año indicado
Número de derechos a la prima
Saldo de la reserva nacional al inicio del año (= Final del año anterior )
DEVUELTOS SIN COMPENSACIÓN A LA RESERVA NACIONAL
Como consecuencia de la transferencia de derechos sin transferencia de explotaciones
Como consecuencia de la no utilización de derechos a la prima ( utilización insuficiente )
Derechos asignados
Derechos asignados a los agricultores de las zonas desfavorecidas
Saldo de la reserva nacional al final del año = ( a ) + ( d ) - ( e )
ANEXO XIV
PLAZOS Y FECHAS LÍMITE PARA LA TRANSFERENCIA DE DERECHOS Y LA PRESENTACIÓN DE SOLICITUDES DE PRIMA
Fecha inicial
Fecha final
Plazo para la transferencia permanente de derechos
Plazo para la cesión temporal de derechos
Período de solicitud de derechos de la reserva nacional
Plazo para la asignación de derechos de la reserva nacional
Plazo de solicitud de la prima
Período de retención
ANEXO XV
LISTA DE LAS RAZAS BOVINAS MENCIONADAS EN EL ARTÍCULO 99
ANEXO XVI
RENDIMIENTO LÁCTEO MEDIO MENCIONADO EN EL ARTÍCULO 103
( en kilogramos )
Bélgica
Dinamarca
Alemania
Grecia
España
Francia
Irlanda
Italia
Luxemburgo
Países Bajos
Reino Unido
ANEXO XVII
LÍMITES MÁXIMOS NACIONALES CORRESPONDIENTES A LA PRIMA POR SACRIFICIO A QUE SE REFIERE EL APARTADO 1 DEL ARTÍCULO 124 , APLICABLES A PARTIR DEL 1 DE ENERO DE 2005
Vacuno pesado
Vacuno pesado
España [ 1 ]
Francia [ 2 ]
0Italia
Sin perjuicio del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1454/2001 .
Sin perjuicio del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1452/2001 .
Sin perjuicio de los artículos 13 y 22 del Reglamento ( CE ) no 1453/2001 .
ANEXO XVIII
Cuadro a que se refieren el apartado 3 del artículo 106 y el artículo 131
PRIMA ESPECIAL
Número de animales
Reglamento ( CE ) no … ./2004
Fecha límite de presentación
Información exigida
Régimen general y régimen de sacrificio
Únicamente régimen de sacrificio
Grupo único o primer grupo de edad
Segundo grupo de edad
Conjunto de los dos grupos de edad
Bueyes
Terneros
15 de septiembre
Número de animales por los que se ha solicitado la prima ( enero-junio )
1 de marzo
Número de animales por los que se ha solicitado la prima ( julio-diciembre )
Inciso i ) de la letra b ) del apartado 4 del artículo 131
31 de julio
Número de animales admitidos ( año completo )
Inciso ii ) de la letra b ) del apartado 4 del artículo 131
Número de animales no admitidos debido a la aplicación del límite máximo
Número de productores
Reglamento ( CE ) no/2004
Grupo único o primer grupo de edad únicamente
Segundo grupo de edad únicamente
Conjunto de los dos grupos de edad
Conjunto de los dos grupos de edad únicamente
Número de productores a los que se ha concedido la prima
PRIMA POR DESESTACIONALIZACIÓN
Conjunto de los dos grupos de edad
Número de animales por los que se ha solicitado la prima
Número de animales admitidos
PRIMA POR VACA NODRIZA
Rebaños exclusivamente de nodrizas
Inciso i ) de la letra a ) del apartado 2 del artículo 131
Inciso i ) de la letra b ) del apartado 2 del artículo 131 ; inciso ii ) de la letra b ) del apartado 6 del artículo 131
Número de vacas admitidas ( año completo )
Número de novillas admitidas ( año completo )
Inciso iii ) de la letra b ) del apartado 2 del artículo 131
Prima nacional
Inciso ii ) de la letra b ) del apartado 2 del artículo 131
Número de animales no admitidos debido a la aplicación del límite máximo nacional para las novillas
PAGO POR EXTENSIFICACIÓN
Aplicación de la carga ganadera única [ primer párrafo del apartado 2 del artículo 132 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ]
Incisos i ) , ii ) y iii ) de la letra b ) del apartado 6 del artículo 131 ;
Número de productores acogidos a los pagos
Aplicación de los dos límites de carga ganadera [ segundo párrafo del apartado 2 del artículo 132 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ]
Vacas lecheras
Número de productores acogidos a los pagos
PRIMA EXENTA DE LA APLICACIÓN DE LA CARGA GANADERA
Inciso iv ) de la letra b ) del apartado 6 del artículo 131
Número de animales y productores acogidos a la prima exenta de la aplicación de la carga ganadera
PRIMA POR SACRIFICIO
Sacrificio
Vacuno pesado
Terneros
Letra a ) del apartado 1 del artículo 131 ; inciso ii ) de la letra a ) del apartado 2 del artículo 131 ; letra a ) del apartado 3 del artículo 131
Inciso i ) de la letra b ) del apartado 1 del artículo 131 ; inciso iv ) de la letra b ) del apartado 2 del artículo 132 ; inciso i ) de la letra b ) del apartado 3 del artículo 132
Inciso ii ) de la letra b ) del apartado 1 del artículo 131 ; inciso v ) de la letra b ) del apartado 2 del artículo 131 ; inciso ii ) de la letra b ) del apartado 3 del artículo 131
Inciso i ) de la letra b ) del apartado 1 del artículo 131 ; inciso iv ) de la letra b ) del apartado 2 del artículo 131 ; inciso i ) de la letra b ) del apartado 3 del artículo 131
CUOTA APLICABLE A LAS VACAS NODRIZAS
Saldo de derechos al comienzo del año
Derechos cedidos a la reserva nacional por
Derechos procedentes de la reserva nacional
Saldo de derechos al final del año
1 de marzo ( información provisional )
Transferencias sin explotación
Utilización insuficiente
31 de julio ( información definitiva )
ANEXO XIX
CUADRO A QUE SE HACE REFERENCIA EN EL ARTÍCULO 131 , A LOS EFECTOS DE LA APLICACIÓN DEL APARTADO 5 DE DICHO ARTÍCULO
Hasta el 100 % Prima por sacrificio ( terneros )
Hasta el 100 % Prima por vaca nodriza
Hasta el 40 % Prima por sacrificio ( bovinos que no sean terneros )
Hasta el 100 % Prima por sacrificio ( bovinos que no sean terneros )
Hasta el 75 % Prima especial
Referencia en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003
Apartado 1 del artículo 68
Inciso i ) de la letra a ) del apartado 2 del artículo 68
Inciso ii ) de la letra a ) del apartado 2 del artículo 68
Inciso i ) de la letra b ) del apartado 2 del artículo 68
Inciso ii ) de la letra b ) del apartado 2 del artículo 68
Importe realmente abonado en EUR ( tras la reducción establecida en el artículo 139 )
ANEXO XX
Superficie mínima subvencionable por explotación en el marco del régimen de pago único por superficie
Nuevos Estados miembros
Superficie mínima subvencionable por explotación
Chipre
República Checa
Hungría
No obstante , las explotaciones con más de 0,3 ha de huertos o viñedos podrán optar a los pagos
Letonia
Lituania
Polonia
Eslovaquia
ANEXO XXI
SUPERFICIE AGRÍCOLA EN EL MARCO DEL RÉGIMEN DE PAGO ÚNICO POR SUPERFICIE
Superficie agrícola en el marco del régimen de pago único por superficie a que se hace referencia en el apartado 4 del artículo 143terdel Reglamento ( CE ) no 1782/2003
( miles de ha )
ANEXO XXII
MATERIAS PRIMAS CONTEMPLADAS EN EL ARTÍCULO 148
Descripción sucinta de los productos
Árboles forestales de cultivo corto con un ciclo de un máximo de 20 años
Árboles , arbustos y matas de tallo que produzcan materias vegetales correspondientes al código NC 1211 y al capítulo 14 de la nomenclatura combinada , a excepción de todas aquellas que puedan utilizarse para el consumo humano o animal
Plantas de exterior plurianuales ( por ejemplo , Miscanthus sinensis ) distintas de las que puedan utilizarse para el consumo humano o animal , y , concretamente , las que produzcan materias vegetales correspondientes al código NC 1211 , distintas de la lavanda , el lavandín y la salvia , y correspondientes asimismo al capítulo 14 de la nomenclatura combinada
Euphorbia lathyris , Sylibum marianum , Polygonum tinctorium e Isatis tinctoria
Digitalis lanata , Secale cornutum e Hypericum perforatum , a excepción de las materias vegetales que pueden destinarse a la alimentación humana o animal
ANEXO XXIII
Productos acabados cuya fabricación se autoriza a partir de las materias primas contempladas en el artículo 145 :
Todos los productos de los capítulos 25 a 99 de la nomenclatura combinada .
Todos los productos del capítulo 15 de la nomenclatura combinada que no se destinen al consumo humano o animal .
Productos del código NC22072000 que se utilicen directamente en combustibles para motores o se transformen para ser utilizados en combustibles para motores .
Material de envasado de los códigos NC ex190410 y ex19059090 , a condición de que se haya demostrado que los productos se han destinado a fines no alimentarios con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 158 del presente Reglamento .
Micelio de setas del código NC 06029110 .
Goma laca , gomas , resinas , gomorresinas y bálsamos , naturales , del código NC 1301 .
Jugos y extractos de opio del código NC 13021100 .
Jugos y extractos de pelitre o de raíces que contengan rotenona del código NC 13021400 .
Otros mucílagos y espesativos del código NC 13023900 .
Todos los productos agrícolas mencionados en el apartado 1 del artículo 146 y sus derivados obtenidos mediante un proceso intermedio de transformación que sirven de combustible para la producción de energía .
Todos los productos mencionados en el apartado 1 del artículo 146 y sus derivados destinados a la producción de energía .
Miscanthus sinensis del código NC 06029051 , picado , destinado a ser usado como cama para caballos , abono orgánico vegetal , aditivo para mejorar compost y cama para el secado y la limpieza de plantas , así como esta materia prima o su fibra utilizadas como material de construcción .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
DO L 36 de 7.2.2004 , p. 36 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 .
Los nuevos Estados miembros presentarán un informe con datos sobre las medidas adoptadas para aplicar las ayudas directas nacionales complementarias antes del 30 de junio del año siguiente a su aplicación .
Este informe cubrirá al menos los aspectos siguientes :
obligación de transformar , con carácter principal , cantidades de materias primas en los productos acabados estipulados en el contrato ; la transformación se deberá efectuar antes del 31 de julio del segundo año siguiente al año de cosecha de la materia prima ;
Este informe contendrá , en particular , los siguientes datos :
DO L 328 de 17.12.2003 , p. 21 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1766/2004 ( DO no L 315 de 14.10.2004 , p. 27 ) .
Región
Número de productores a los que se ha concedido la prima ( año completo )
Vacas lecheras
Animales
Productores
Exportación
Las obligaciones siguientes constituirán exigencias principales con arreglo al artículo 20 del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 de la Comisión [ 30]:a ) obligación de transformar con carácter principal las cantidades de materias primas en los productos acabados estipulados en el contrato ; la transformación deberá realizarse antes del 31 de julio del segundo año siguiente al año de cosecha de la materia prima ;
Grecia : todo el país [ 1 ] .
España : Comunidades Autónomas de Andalucía , Aragón , Islas Baleares , Castilla-La Mancha , Castilla y León , Cataluña , Extremadura , Galicia ( con excepción de las provincias de La Coruña y Lugo ) , Madrid , Murcia , La Rioja , Comunidad Valenciana e Islas Canarias [ 1 ] Se considerará que los departamentos franceses de ultramar , Madeira , las Islas Canarias y las islas del mar Egeo quedan excluidos del presente anexo en caso de aplicación de la excepción facultativa prevista en la letra b ) del apartado 1 del artículo 70 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 por parte del Estado miembro interesado .
y todas las zonas de montaña con arreglo al artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 1257/99 situadas fuera de estas regiones .
Francia : Córcega , departamentos de ultramar [ 1 ] Se considerará que los departamentos franceses de ultramar , Madeira , las Islas Canarias y las islas del mar Egeo quedan excluidos del presente anexo en caso de aplicación de la excepción facultativa prevista en la letra b ) del apartado 1 del artículo 70 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 por parte del Estado miembro interesado .
Portugal : todo el país , con excepción de las Azores [ 1 ] Se considerará que los departamentos franceses de ultramar , Madeira , las Islas Canarias y las islas del mar Egeo quedan excluidos del presente anexo en caso de aplicación de la excepción facultativa prevista en la letra b ) del apartado 1 del artículo 70 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 por parte del Estado miembro interesado .
Gales
Artículo 71
Hamburgo
Hesse
Baden-Würtemberg
Sarre
Berlín
Brandemburgo
Vigna sinensis "
Reglamento ( CE ) no 1140/2005 de la Comisión
de 15 de julio de 2005
por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 167a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión , de 15 de diciembre de 1997 , relativo a la venta de mantequilla a precio reducido y a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada destinadas a la fabricación de productos de pastelería , de helados y otros productos alimenticios [ 2 ] , los organismos de intervención proceden a la venta por licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El o los importes de las garantías de transformación se deben fijar teniendo todo ello en cuenta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 167a licitación específica en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 , los precios mínimos de venta de mantequilla de intervención y los importes de las garantías de transformación quedarán fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 15 de julio de 2005 , por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 167a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Precio mínimo de venta
Mantequilla ≥ 82 %
Sin transformar
Concentrada
Garantía de transformación
El artículo 18 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije un precio mínimo de venta de la mantequilla y un importe máximo de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada que pueden variar según el destino , el contenido de materia grasa de la mantequilla y el modo de utilización , o bien que se decida no dar curso a la licitación .
Decisión de la Comisión
de 5 de marzo de 2008
por la que se establecen las normas de aplicación de la Decisión no 575/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo por la que se establece el Fondo Europeo para el Retorno para el período 2008-2013 como parte del Programa general « Solidaridad y Gestión de los Flujos Migratorios » , en lo que respecta a los sistemas de gestión y control de los Estados miembros , las normas sobre la gestión administrativa y financiera y la elegibilidad de los gastos de los proyectos cofinanciados por el Fondo
[ notificada con el número C(2008 ) 796 ]
( los textos en lenguas alemana , búlgara , checa , eslovaca , eslovena , española , estonia , francesa , finesa , griega , húngara , inglesa , italiana , letona , lituana , maltesa , neerlandesa , polaca , portuguesa , rumana y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión no 575/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de mayo de 2007 , por la que se establece el Fondo Europeo para el Retorno para el período 2008-2013 como parte del Programa general « Solidaridad y Gestión de los Flujos Migratorios » , y , en particular , su artículo 23 , su artículo 31 , apartado 5 , su artículo 33 , apartado 6 , y su artículo 35 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
Es necesario establecer las condiciones en que los Estados miembros deberán ejecutar su acción en el marco del Fondo y , en particular , determinar las circunstancias en que la autoridad responsable podrá ejecutar directamente los proyectos .
También deben establecerse disposiciones relativas a las autoridades delegadas .
Es necesario elaborar la lista de procedimientos o modalidades prácticas que deberán adoptar y cumplir las diferentes autoridades designadas para la ejecución del Fondo .
Es necesario establecer las obligaciones que deberán cumplir las autoridades responsables con respecto a los beneficiarios finales en la fase previa a la selección y aprobación de los proyectos que se financiarán , y en relación con los aspectos que deben abarcar las verificaciones de los gastos declarados por el beneficiario final o por los socios del proyecto , incluidas las verificaciones administrativas de las solicitudes de reembolso y las verificaciones in situ de proyectos individuales .
A fin de garantizar la correcta realización de la auditoría de gastos en el marco de los programas anuales , es preciso fijar los criterios que han de cumplir las pistas de auditoría para ser consideradas adecuadas .
Las auditorías de proyectos y sistemas se realizan bajo la responsabilidad de la autoridad de auditoría .
Para garantizar que el alcance y la eficacia de dichas auditorías son los adecuados y que estas se realizan con arreglo a las mismas normas en todos los Estados miembros , es necesario establecer las condiciones que deberán cumplir las auditorías , incluida la base de muestreo .
Los Estados miembros deberán presentar a la Comisión , junto con su programa plurianual , una descripción de sus sistemas de gestión y control .
Dado que que este documento es uno de los elementos esenciales en los que se basa la Comisión , en el marco de la gestión compartida del presupuesto comunitario , para determinar si los Estados miembros utilizan la ayuda financiera de conformidad con las normas y principios aplicables para proteger los intereses financieros de la Comunidad , es necesario determinar detalladamente la información que dicho documento ha de contener .
Para armonizar las normas de programación , llevar a cabo el seguimiento de la ejecución del Fondo , e inspeccionar y certificar el gasto , es necesario definir claramente los contenidos del programa plurianual , el programa anual , el informe de situación , el informe final , las solicitudes de pago y el plan de auditoría , así como del informe anual de auditoría , la declaración de validez y la certificación de gasto .
Dado que los Estados miembros deben comunicar y controlar las irregularidades , y recuperar los importes abonados indebidamente en relación con la financiación del Fondo , es necesario definir los requisitos relativos a los datos enviados a la Comisión .
La experiencia ha mostrado que los ciudadanos de la Unión Europea no conocen suficientemente el papel que desempeña la Comunidad en la financiación de los programas .
Por tanto , es conveniente definir detalladamente las medidas de información y publicidad necesarias para subsanar esta falta de información y comunicación .
Para garantizar que la información sobre las posibles oportunidades de financiación se difunda ampliamente entre todos los interesados , y en aras de la transparencia , deben adoptarse unas medidas mínimas necesarias para informar a posibles beneficiarios finales de las oportunidades de financiación que ofrecen conjuntamente la Comunidad y los Estados miembros a través del Fondo .
A fin de aumentar la transparencia en el uso de los Fondos , deben publicarse la lista de beneficiarios , los nombres de los proyectos y el importe de los fondos públicos asignados a los proyectos .
De conformidad con la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos , y el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos , es preciso establecer , en relación con las medidas de información y publicidad y el trabajo de auditoría en el marco de la presente Decisión , que tanto la Comisión como los Estados miembros han de impedir la difusión no autorizada de los datos de carácter personal , así como el acceso no autorizado a dichos datos , y especificar los fines para los cuales la Comisión y los Estados miembros pueden proceder a su tratarlos .
El uso de medios electrónicos para intercambiar información y datos financieros entre los Estados miembros y la Comisión conducirá a la simplificación , a una mayor eficacia y transparencia , así como al ahorro de tiempo .
A fin de aprovechar plenamente estas ventajas al mismo tiempo que se garantiza la seguridad de los intercambios , la Comisión podrán establecer un sistema informático común .
Con el fin de garantizar la ejecución eficaz del Fondo en los Estados miembros , de conformidad con los principios de buena gestión financiera , se adoptará una serie de normas comunes sobre la elegibilidad de los gastos en el marco del Fondo .
Al objeto de disminuir la carga administrativa que pesa sobre los beneficiarios finales y las autoridades designadas , los costes indirectos totales podrán subvencionarse en ciertas condiciones mediante cantidades a tanto alzado .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda anexo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , el Reino Unido está vinculado por el acto de base y , por tanto , por la presente Decisión .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda anexo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , el Reino Unido está vinculado por el acto de base y , por tanto , por la presente Decisión .
De conformidad con el artículo 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca adjunto al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no está vinculada por esta Decisión ni sujeta a su aplicación .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión de Fondo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
ÍNDICE
Parte I Introducción
Capítulo I Objeto y definiciones
Artículo 1 Objeto
Artículo 2 Definiciones
Parte II Disposiciones comunes a los cuatro Fondos
Capítulo 1 Autoridades designadas
Artículo 3 Autoridades comunes
Artículo 4 Autoridad delegada
Artículo 5 Externalización de tareas
Capítulo 2 Sistemas de gestión y control
Artículo 6 Manual de procedimientos
Artículo 7 Ejecución del Fondo por la autoridad responsable
Artículo 8 Condiciones en que la autoridad responsable actúa como un órgano de ejecución
Artículo 9 Procedimiento de selección y adjudicación cuando la autoridad responsable actúa como un órgano de adjudicación
Artículo 10 Convenios de subvención con beneficiarios finales cuando la autoridad responsable actúa como un órgano de adjudicación
Artículo 11 Contratos de ejecución
Artículo 12 Determinación de la contribución comunitaria final
Artículo 13 Asistencia técnica
Artículo 14 Gastos de asistencia técnica en caso de autoridad común
Artículo 15 Verificaciones efectuadas por la autoridad responsable
Artículo 16 Pista de auditoría
Artículo 17 Auditorías de sistemas y auditorías de proyectos
Artículo 18 Verificaciones efectuadas por la autoridad de certificación
Capítulo 3 Información que deberá suministrarse sobre la utilización del Fondo
Artículo 19 Principio de proporcionalidad
Artículo 20 Descripción de los sistemas de gestión y control
Artículo 21 Revisión de la descripción de los sistemas de gestión y control
Artículo 22 Documentos de programación
Artículo 23 Revisión del desglose financiero en los programas anuales
Artículo 24 Informe final e informe de situación sobre la ejecución de los programas anuales
Artículo 25 Documentos elaborados por la autoridad de auditoría
Artículo 26 Documentos elaborados por la autoridad de certificación
Capítulo 4 Comunicación de irregularidades
Artículo 27 Información inicial — Excepciones
Artículo 28 Informes de seguimiento — Impago
Artículo 29 Contactos con los Estados miembros
Artículo 30 Uso de la información
Capítulo 5 Información y publicidad
Artículo 31 Información a los beneficiarios finales potenciales
Artículo 32 Información a los beneficiarios finales
Artículo 33 Responsabilidades de la autoridad responsable en materia de información y publicidad
Artículo 34 Responsabilidades de los beneficiarios finales en materia de información y publicidad
Artículo 35 Características técnicas de la información y publicidad de la operación
Capítulo 6 Datos de carácter personal
Artículo 36 Protección de los datos de carácter personal
Capítulo 7 Intercambio electrónico de documentos
Artículo 37 Intercambio electrónico de documentos
Artículo 38 Sistema informatizado de intercambio de documentos
Parte III Disposiciones específicas del Fondo Europeo para el Retorno
Capítulo 1 Normas de elegibilidad
Artículo 39 Normas de elegibilidad
Parte IV Disposiciones finales
Artículo 40 Destinatarios
ANEXOS
PARTE I
INTRODUCCIÓN
CAPÍTULO I
Objeto y definiciones
Artículo 1
Objeto
La presente Decisión establece las normas que regulan la ejecución del Fondo en lo que respecta a :
autoridades designadas ;
sistemas de gestión y control ;
la información que deben suministrar los Estados miembros a la Comisión sobre el uso del Fondo ;
comunicación de irregularidades ;
información y publicidad ;
datos de carácter personal ;
intercambio electrónico de documentos .
Las disposiciones que se establecen a continuación se aplicarán sin perjuicio de lo dispuesto en el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Decisión , se entenderá por :
« acto de base » : la Decisión no 575/2007 / CE ,
« Fondo » : el Fondo Europeo para el Retorno , tal como se establece en el acto de base ,
« los cuatro Fondos » : el Fondo Europeo para los Refugiados , el Fondo para las fronteras exteriores , el Fondo Europeo para el Retorno y el Fondo para la Integración de Nacionales de Terceros Países , tal como se establecen en la Decisión no 573/2007 / CE , la Decisión no 574/2007 / CE , y la Decisión no 575/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y la Decisión no 2007/435 / CE del Consejo , como parte del Programa general « Solidaridad y gestión de los Flujos Migratorios » ,
« autoridad responsable » : el órgano designado por un Estado miembro con arreglo al artículo 25 , apartado 1 , letra a ) , del acto de base ,
« autoridad de certificación » : el órgano designado por un Estado miembro con arreglo al artículo 25 , apartado 1 , letra b ) , del acto de base ,
« autoridad de auditoría » : el órgano designado por un Estado miembro con arreglo al artículo 25 , apartado 1 , letra c ) , del acto de base ,
« autoridad delegada » : el órgano designado por un Estado miembro con arreglo al artículo 25 , apartado 1 , letra d ) , del acto de base ,
« autoridades designadas » : las autoridades designadas por un Estado miembro con arreglo al artículo 25 del acto de base ,
« acción » : la acción en el marco del Fondo , tal como se define en el artículo 4 del acto de base ,
« proyecto » : los medios prácticos específicos utilizados por los beneficiarios finales para ejecutar la totalidad o parte de una acción ,
« beneficiario final » : la entidad legal responsable de ejecutar los proyectos tal como las ONG , autoridades federales , nacionales , regionales o locales , otras organizaciones de carácter no lucrativo , empresas públicas o privadas y las organizaciones internacionales ,
« socio del proyecto » : toda entidad legal que ejecute un proyecto en cooperación con el beneficiario final mediante la aportación de recursos al proyecto y la recepción de parte de la contribución comunitaria a través del beneficiario final ,
« directrices estratégicas » : el marco de intervención del Fondo , tal como ha sido adoptado por la Decisión 2007/873 / CE de la Comisión,«prioridad » : el conjunto de acciones que se define como una prioridad en las directrices estratégicas ,
« prioridad específica » : el conjunto de acciones que se define como una prioridad específica en las directrices estratégicas , y que pueden recibir un mayor porcentaje de cofinanciación , de acuerdo con el artículo 15 , apartado 4 , del acto de base ,
« primer acto de comprobación administrativa o judicial » : la primera evaluación escrita realizada por una autoridad competente , administrativa o judicial , que basándose en hechos concretos , concluya que se ha cometido una irregularidad , sin perjuicio de la posibilidad de que posteriormente , como consecuencia de los resultados del procedimiento administrativo o judicial , esa conclusión pueda revisarse o retirarse ,
« irregularidad » : toda infracción de una disposición de Derecho comunitario cometida por un acto u omisión de un agente económico y que cause o pueda causar un perjuicio al presupuesto general de la Unión Europea al cargarle un gasto injustificado ,
« sospecha de fraude » : la irregularidad que dé lugar a la incoación de un procedimiento administrativo o judicial a escala nacional con el fin de determinar la existencia de un comportamiento intencionado , en particular de un fraude , tal y como se define en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Convenio establecido sobre la base del artículo K.3 del Tratado de la Unión Europea , relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas,«quiebra » : el procedimiento de insolvencia definido en el artículo 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1346/2000 del Consejo,«convenio de subvención » : el acuerdo o instrumento legal equivalente en virtud del cual los Estados miembros conceden subvenciones al beneficiario final para la ejecución del proyecto en el marco del Fondo .
PARTE II
DISPOSICIONES COMUNES A LOS CUATRO FONDOS
CAPÍTULO 1
Autoridades designadas
Artículo 3
Autoridades comunes
Los Estados miembros podrán designar a la misma autoridad responsable , autoridad de auditoría y autoridad de certificación , para dos o más de los cuatro Fondos .
Artículo 4
Autoridad delegada
La delegación de tareas respetará el principio de buena gestión financiera , que exige un control interno eficaz y eficiente , y garantizará el cumplimiento del principio de no discriminación y la visibilidad de la financiación comunitaria .
La no realización de las tareas delegadas puede dar lugar a conflictos de intereses .
El alcance de las tareas delegadas por la autoridad responsable a la autoridad delegada y los procedimientos detallados para la realización de las tareas delegadas , se registrarán formalmente por escrito .
El acto de delegación mencionará al menos :
las referencias a la legislación comunitaria aplicable ;
las tareas confiadas a la autoridad delegada ;
los derechos y deberes de la autoridad delegada , así como las responsabilidades que esta asume ;
la obligación que tiene la autoridad delegada de crear y mantener una estructura organizativa y un sistema de gestión y control adecuados para el desempeño de sus tareas ;
la garantía que habrá que ofrecer de buena gestión financiera y de la legalidad y regularidad de las tareas delegadas .
La tarea de interlocutor de la Comisión a que se refiere el artículo 25 , apartado 1 , letra a ) , del acto de base , no se delegará .
La autoridad delegada se comunicará con la Comisión a través de la autoridad responsable .
Cuando la autoridad delegada no sea una administración pública ni un órgano de Derecho privado del Estado miembro investido de una misión de servicio público , la autoridad responsable podrá no delegar en aquella autoridad competencias de ejecución que impliquen una amplia discrecionalidad en la elección de las políticas .
La delegación de tareas a las autoridades delegadas no afectará a la responsabilidad de la autoridad responsable , que seguirá rindiendo cuentas de las tareas que ha delegado .
En los casos en que la autoridad responsable delegue tareas a la autoridad delegada , las disposiciones de la presente Decisión relativas a la autoridad responsable se aplicarán , mutatis mutandis , a la autoridad delegada .
Artículo 5
Externalización de tareas
Las autoridades designadas podrán externalizar algunas de sus tareas , pero seguirán siendo responsables de las tareas externalizadas con arreglo a las responsabilidades definidas en los artículos 27 , 29 y 30 del acto de base .
CAPÍTULO 2
Sistemas de gestión y control
Artículo 6
Manual de procedimientos
De conformidad con el artículo 31 , apartado 2 , del acto de base , y con arreglo al principio de proporcionalidad , los Estados miembros elaborarán un manual que establecerá los procedimientos y modalidades prácticas en relación con :
el funcionamiento de las autoridades designadas ;
las modalidades que garantizan la separación de funciones ;
en su caso , el control de las autoridades delegadas y otras tareas externalizadas ;
el establecimiento de programas anuales y plurianuales ;
el establecimiento de un plan de auditoría y programas anuales de auditoría ;
la selección de proyectos , la concesión de subvenciones , y el control y la gestión financiera de los proyectos ;
la gestión de irregularidades , recuperaciones y correcciones financieras ;
la preparación y realización de misiones de auditoría ;
la preparación de declaraciones e informes de auditoría ;
la certificación del gasto ;
la evaluación del programa ;
la presentación de informes a la Comisión ;
la pista de auditoría .
Artículo 7
Ejecución del Fondo por la autoridad responsable
Para la ejecución del Fondo , la autoridad responsable podrá actuar como un órgano de adjudicación y / o como un órgano de ejecución .
La autoridad responsable actuará como un órgano de adjudicación cuando ejecute los proyectos , generalmente a través de convocatorias públicas anuales de propuestas .
La autoridad responsable y las autoridades delegadas no podrán presentarse a dichas convocatorias de propuestas .
En casos debidamente justificados , incluida la continuación de proyectos plurianuales con arreglo al artículo 15 , apartado 6 , del acto de base , seleccionados tras una convocatoria de propuestas anterior o en situaciones de emergencia , se podrán conceder las ayudas sin convocatoria de propuestas .
La autoridad responsable actuará como un órgano de ejecución en los casos en que decida ejecutar directamente los proyectos porque las características de estos no permitan ninguna otra forma de ejecución , como sucede en situaciones de monopolio de derecho o por motivos de seguridad .
En estos casos , las normas relativas al beneficiario final se aplicarán , mutatis mutandis , a la autoridad responsable .
Artículo 8
Condiciones en que la autoridad responsable actúa como un órgano de ejecución
Las razones que hayan llevado a la autoridad responsable a actuar como un órgano de ejecución de los proyectos se mencionarán y comunicarán a la Comisión en el marco del programa anual de que se trate .
Al ejecutar los proyectos , la autoridad responsable garantizará la aplicación del principio de optimización de recursos y prevendrá los conflictos de intereses .
La autoridad responsable podrá ejecutar los proyectos definidos con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , directamente o en asociación con las autoridades nacionales competentes , en función de sus conocimientos técnicos , alto grado de especialización o competencias administrativas .
Las autoridades nacionales principales que intervengan en la ejecución también serán mencionadas en el programa anual de que se trate .
La decisión administrativa de cofinanciar un proyecto en el marco del Fondo contendrá la información necesaria para realizar el seguimiento de los productos y servicios cofinanciados y para controlar los gastos generados .
Las disposiciones relevantes sobre los convenios de subvención establecidas en el artículo 10 , apartado 2 , se especificarán en un instrumento legal equivalente .
El informe final sobre la ejecución del programa anual contendrá información sobre los procedimientos y prácticas aplicados para garantizar la adecuada separación de funciones , el control eficaz y la protección satisfactoria de los intereses financieros de las Comunidades Europeas , y explicará cómo se han evitado los conflictos de intereses .
Cuando la autoridad responsable deba actuar regularmente como un órgano de ejecución de los proyectos cofinanciados por el Fondo :
la autoridad de auditoría no formará parte del mismo organismo al que pertenece la autoridad responsable , salvo en el caso de que su independencia en materia de auditoría esté garantizada y presente sus informes a otro organismo distinto del organismo del que formen parte la autoridad de auditoría y la autoridad responsable ;
las tareas de la autoridad responsable , tal como se definen en el artículo 27 del acto de base , no resultarán afectadas cuando la autoridad responsable ejecute los proyectos directamente .
Cuando una autoridad delegada deba actuar como un órgano de ejecución de los proyectos cofinanciados por el Fondo , dicha autoridad delegada podrá no ser el único beneficiario final de las asignaciones cuya gestión se le ha delegado .
Artículo 9
Procedimiento de selección y adjudicación cuando la autoridad responsable actúa como un órgano de adjudicación
Las convocatorias de propuestas mencionadas en el artículo 7 , apartado 2 , se publicarán de forma que garanticen la máxima publicidad entre los beneficiarios potenciales .
Cualquier cambio en el contenido de las convocatorias de propuestas se publicará también en las mismas condiciones .
En las convocatorias de propuestas se especificarán :
los objetivos ;
los criterios de selección , que cumplirán lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 5 , del acto de base , y los documentos justificativos ;
las modalidades de financiación comunitaria y , en su caso , nacional ;
las modalidades y la fecha límite para la presentación de propuestas .
A los fines de selección de proyectos y adjudicación de subvenciones , la autoridad responsable garantizará que los beneficiarios potenciales estén informados de las siguientes condiciones específicas relativas a los proyectos que se ejecutarán :
normas de elegibilidad del gasto ;
plazos de ejecución , e
información financiera y de otro tipo que deberán conservar y comunicar .
Antes de la adopción de la decisión de adjudicación , la autoridad responsable se asegurará de que el beneficiario último o los socios del proyecto están capacitados para cumplir estas condiciones .
La autoridad responsable garantizará que los proyectos que han recibido subvenciones hayan sido objeto de un análisis formal , técnico y presupuestario , y de una evaluación cualitativa con arreglo a los criterios establecidos en la convocatoria de propuestas .
Se registrarán los motivos de rechazo de otros proyectos .
Los Estados miembros decidirán a quién corresponde la facultad de adjudicar proyectos y garantizarán que los conflictos de intereses se eviten en todo caso y , especialmente , cuando los solicitantes sean organismos nacionales .
La decisión de adjudicación indicará al menos el nombre del beneficiario final o de los socios del proyecto , los detalles fundamentales del proyecto y sus objetivos operativos , el importe máximo de cofinanciación por el Fondo y el porcentaje máximo de cofinanciación de los costes totales subvencionables .
Se enviarán por escrito a todos los candidatos los resultados del procedimiento de selección , con una explicación de las decisiones adoptadas en la selección .
Cuando la legislación nacional lo prevea , se indicará el procedimiento de recurso disponible .
Artículo 10
Convenios de subvención con los beneficiarios finales cuando la autoridad responsable actúa como un órgano de adjudicación
La autoridad responsable establecerá los procedimientos detallados de gestión de proyectos que abarcarán , entre otras cosas :
la firma de convenios de subvención con los beneficiarios finales seleccionados ;
el seguimiento de los convenios y sus posibles modificaciones mediante el establecimiento de un sistema de control administrativo de los proyectos ( intercambio de correspondencia , introducción y supervisión de las modificaciones , recordatorios , recepción y tratamiento de informes , etc. ) .
Los convenios de subvención establecerán , entre otras cosas :
el importe máximo de la subvención ;
el porcentaje máximo de la contribución comunitaria con arreglo al artículo 15 , apartado 4 , del acto de base ;
una descripción y un calendario detallados del proyecto subvencionado ;
en su caso , la parte de tareas y costes relacionados que el beneficiario final se proponga subcontratar con terceros ;
el presupuesto estimativo acordado y el plan de financiación del proyecto , incluido el porcentaje fijo de costes indirectos a que se refiere el anexo XI en relación con las normas de elegibilidad del gasto ;
el calendario y las disposiciones de aplicación del convenio ( informes que deben presentarse , modificaciones y terminación ) ;
los objetivos operativos del proyecto y los indicadores que se utilizarán ;
definición de costes subvencionables ;
las condiciones de pago de la subvención y los requisitos contables ;
las condiciones de la pista de auditoría ;
las disposiciones relevantes en materia de protección de datos ;
las disposiciones relevantes en materia de publicidad .
Los beneficiarios finales garantizarán , en su caso , que todos los socios del proyecto estén sujetos a las mismas obligaciones que ellos .
Los socios serán responsables a través del beneficiario final , que sigue siendo el responsable en última instancia del cumplimiento de las condiciones contractuales por él mismo y por todos los socios del proyecto .
Los beneficiarios finales guardarán copias certificadas de los documentos contables que justifiquen los ingresos y gastos de los socios del proyecto de que se trate .
Los convenios de subvención establecerán expresamente que la Comisión y el Tribunal de Cuentas podrán controlar , mediante verificación de documentos o inspección in situ , a todos los beneficiarios finales , socios del proyecto y subcontratistas .
Artículo 11
Contratos de ejecución
Sin perjuicio de lo dispuesto en las normas nacionales y comunitarias aplicables en materia de contratación pública , los convenios de subvención dispondrán que , al ejecutar los proyectos , los beneficiarios finales o los socios del proyecto adjudicarán el contrato público , mediante un procedimiento de licitación , a la oferta económicamente más ventajosa , y procurarán evitar los conflictos de intereses .
No obstante , sin perjuicio de lo dispuesto en las normas nacionales y comunitarias aplicables en materia de contratación pública , los contratos de valor inferior a 5000 EUR podrán adjudicarse a una única oferta sin licitación .
Artículo 12
Determinación de la contribución comunitaria final
Para calcular el pago final al beneficiario final , el importe de la contribución comunitaria total a cada proyecto será el más bajo de los tres siguientes :
el importe máximo indicado en el convenio de subvención ;
la cofinanciación máxima resultante de multiplicar los costes totales subvencionables del proyecto de que se trate por el porcentaje establecido en el artículo 15 , apartado 4 , del acto de base ( es decir , 50 % o 75 % ) , y
el importe resultante de la aplicación del principio no lucrativo , tal como se define en el punto I.3.3 del anexo XI .
Artículo 13
Asistencia técnica
La asistencia técnica a iniciativa de la Comisión , tal como se define en el artículo 16 del acto de base , podrá ser financiada hasta el 100 % por el Fondo .
La asistencia técnica a iniciativa de los Estados miembros , tal como se define en el artículo 17 del acto de base , podrá ser financiada hasta el 100 % por el Fondo .
La asistencia técnica a iniciativa de la Comisión o de los Estados miembros podrá prestarse en forma de contratos públicos , honorarios de expertos o cualquier gasto administrativo sujeto a las normas de elegibilidad definidas en la parte III , capítulo 1 .
Artículo 14
Gastos de asistencia técnica en caso de autoridad común
Cuando una o más autoridades designadas sean comunes a dos o más de los cuatro Fondos , las asignaciones para los gastos de asistencia técnica en cada programa anual en cuestión podrán fusionarse total o parcialmente .
Los gastos de asistencia técnica se distribuirán entre los Fondos en cuestión , preferentemente según una fórmula de reparto simple y representativo .
La aplicación de la fórmula no producirá ningún incremento del importe máximo de los gastos de asistencia técnica de cada programa anual en cuestión .
Artículo 15
Verificaciones efectuadas por la autoridad responsable
Las verificaciones que deberá efectuar la autoridad responsable , o que se efectuarán bajo la responsabilidad de esta , con arreglo al artículo 27 , apartado 1 , letra g ) , del acto de base , abordarán los aspectos administrativo , financiero , técnico y físico de los proyectos , según corresponda .
Las verificaciones garantizarán que los gastos declarados son reales y están justificados para los fines del proyecto , que los proyectos subvencionados se han realizado de conformidad con los convenios de subvención , que la contribución comunitaria cumple las normas , especialmente en lo que respecta a la estructura financiera definida en el artículo 15 del acto de base , que las solicitudes de reembolso por el beneficiario final son correctas , y que los proyectos y los gastos cumplen las normas nacionales y comunitarias y evitan la doble financiación de gastos con otros regímenes nacionales o comunitarios y con otros períodos de programación .
Además , las verificaciones incluirán :
verificaciones financieras y administrativas de cada solicitud de reembolso enviada por los beneficiarios finales ;
verificaciones de la relevancia , exactitud y elegibilidad de los gastos , ingresos y costes cubiertos por los ingresos asignados , declarados por los beneficiarios finales , al menos en una muestra representativa de documentos acreditativos que abarque todas las partidas del presupuesto adjunto al convenio de subvención ;
verificaciones in situ de los proyectos individuales , al menos en una muestra representativa de una combinación adecuada de proyectos de diferentes tipos y dimensiones que tenga en cuenta los factores de riesgo ya señalados , que permitan obtener garantías razonables sobre la legalidad y regularidad de las transacciones conexas , habida cuenta del nivel de riesgos señalado por la autoridad responsable .
Las verificaciones mencionadas en las letras a ) y b ) , no se efectuarán cuando el beneficiario final esté obligado a presentar un certificado de auditoría emitido por un auditor independiente que abarque todos los aspectos mencionados en las letras a ) y b ) .
Se registrarán todas las verificaciones , con indicación del trabajo realizado , la fecha , los resultados y las medidas adoptadas con respecto a los errores detectados .
La autoridad responsable garantizará que todos los documentos acreditativos de las verificaciones efectuadas estén a disposición de la Comisión y el Tribunal de Cuentas durante un plazo de cinco años siguientes al cierre del proyecto .
Este plazo se suspenderá en caso de actuaciones judiciales o a petición debidamente justificada de la Comisión .
Cuando la autoridad responsable actúe como un órgano de ejecución en el marco del programa anual , tal como se define en el artículo 7 , apartado 3 , las verificaciones previstas en el apartado 1 se efectuarán según el principio de separación adecuada de funciones .
Artículo 16
Pista de auditoría
A efectos del artículo 27 , apartado 1 , letra k ) , del acto de base , se considerará que una pista de auditoría es adecuada si cumple los criterios siguientes :
permitir conciliar las cantidades certificadas a la Comisión con los registros contables detallados y los documentos acreditativos que obren en poder de la autoridad de certificación , la autoridad responsable , las autoridades delegadas y los beneficiarios finales sobre los proyectos cofinanciados en el marco del Fondo ;
permitir verificar el pago de la contribución pública al beneficiario final , la distribución y transferencia de la financiación comunitaria concedida en el marco del Fondo , y las fuentes de cofinanciación del proyecto ;
permitir verificar la aplicación de los criterios de selección establecidos para el programa anual ;
contener , con respecto a cada proyecto , en su caso , las especificaciones técnicas y el plan de financiación , los documentos relativos a la aprobación de la ayuda , los documentos relativos a los procedimientos de contratación pública , y los informes sobre las verificaciones y auditorías efectuadas .
La autoridad responsable se asegurará de que se conserve un registro del lugar en que se encuentre la totalidad de los documentos relativos a pagos específicos efectuados en el marco del Fondo .
Artículo 17
Auditorías de sistemas y auditorías de proyectos
Las autorías a que se refiere el artículo 30 , apartado 1 , letras a ) y b ) , del acto de base , se efectuarán sobre los sistemas de gestión y control establecidos por los Estados miembros y sobre una muestra de proyectos seleccionados por un método aprobado por la autoridad de auditoría .
El método de muestreo :
utilizará una combinación adecuada de proyectos de distintos tipos y tamaños ;
tendrá en cuenta todo factor de riesgo señalado por los controles nacionales o comunitarios , así como los aspectos de la relación coste-beneficio de las verificaciones .
La muestra incluirá también , al menos de forma proporcional , proyectos ejecutados por la autoridad responsable cuando esta actúe como un órgano de ejecución .
El método utilizado para seleccionar la muestra deberá documentarse .
La auditoría de los sistemas de gestión y control abarcará cada uno de los siguientes procesos al menos una vez antes de 2013 : programación , delegación de tareas , selección y adjudicación , control de proyectos , pago , certificación de gastos , presentación de informes a la Comisión , detección y tratamiento de posibles irregularidades y evaluación de programas .
Las auditorías de proyectos se llevarán a cabo in situ a partir de los documentos y registros que obren en poder del beneficiario final o los socios del proyecto .
Las auditorías verificarán que :
el proyecto cumple los criterios de selección del programa anual , se ha ejecutado de conformidad con el convenio de subvención y cumple todas las condiciones aplicables con respecto a su funcionalidad y uso o a los objetivos que han de alcanzarse ;
los gastos declarados corresponden a los registros contables y documentos acreditativos que obran en poder del beneficiario final o de los socios del proyecto , y dichos registros corresponden a los documentos acreditativos que conserva la autoridad responsable o cualquier órgano delegado ;
Las partidas de gastos corresponden a los requisitos de elegibilidad establecidos en el anexo XI , a los requisitos especificados durante el procedimiento nacional de selección , a las condiciones del convenio de subvención , a los trabajos que se están realizando efectivamente y , en su caso , a otras normas nacionales y comunitarias ;
el uso o el uso previsto del proyecto es coherente con los objetivos , la acción o las medidas previstas en los artículos 2 , 3 , 4 , 5 y 17 , del acto de base y , en su caso , se destina a la población destinataria ;
se ha pagado la contribución pública o privada al beneficiario final de conformidad con el artículo 15 , apartado 2 , del acto de base ,
existe una pista de auditoría adecuada ;
no existen conflictos de intereses y se ha logrado una buena rentabilidad , especialmente en casos en que la autoridad responsable actúa como un órgano de ejecución del proyecto .
Solo los gastos que entran en el ámbito de la auditoría realizada en el marco del apartado 3 se incluirán en el importe de los gastos auditados a los fines del artículo 30 , apartado 1 , letra b ) , del acto de base .
Si la auditoría se realiza antes del cierre del proyecto , para calcular la tasa de cobertura solo se tendrán en cuenta los gastos efectivamente auditados .
Cuando los problemas detectados resulten ser de carácter sistémico y , por consiguiente , entrañen un riesgo para otros proyectos , la autoridad de auditoría se asegurará de que se lleven a cabo nuevos exámenes , incluidas auditorías adicionales si fuera necesario , para determinar el alcance de dichos problemas .
Las autoridades competentes adoptarán las medidas preventivas y correctivas necesarias .
La autoridad de auditoría extraerá conclusiones a partir de los resultados de las auditorías de los gastos declarados a la Comisión y las comunicará a la Comisión en el informe anual de auditoría .
En los programas anuales en los que el índice de error sea superior al nivel de tolerancia de 2 % de la contribución comunitaria , la autoridad de auditoría analizará el significado de este error y adoptará las medidas necesarias , incluida la formulación de recomendaciones adecuadas , que se comunicarán en el informe anual de auditoría .
Artículo 18
Verificaciones efectuadas por la autoridad de certificación
En los casos en que la autoridad de auditoría emita un dictamen con reservas o un dictamen desfavorable sobre el funcionamiento del sistema de gestión y control , la autoridad de certificación verificará que esta información se ha enviado a la Comisión .
También se asegurará de que la autoridad responsable ha aplicado un plan de acción adecuado para restablecer efectivamente el funcionamiento de los sistemas de control y gestión , y para evaluar el impacto del mal funcionamiento en la declaración de gasto .
Si la autoridad de auditoría no valida la solicitud de pago o la declaración de reembolso para el informe final de ejecución del programa anual , la autoridad de certificación se asegurará de que se elabore sin demora sin una solicitud de pago o una declaración de reembolso correctas .
CAPÍTULO 3
Información que deberá suministrarse sobre la utilización del Fondo
Artículo 19
Principio de proporcionalidad
Con arreglo al artículo 10 , apartado 2 , del acto de base , la información de que dispone un Estado miembro sobre la utilización del Fondo se transmitirá a la Comisión en los documentos mencionados en el presente capítulo en una medida proporcional al importe de la contribución comunitaria asignada a dicho Estado miembro y , en su caso , esta información podrá presentarse de forma resumida .
No obstante , el Estado miembro suministrará información más detallada a petición de la Comisión .
La Comisión podrá solicitar esta información cuando le resulte necesaria para cumplir eficazmente sus obligaciones en el marco del acto de base y del Reglamento financiero .
Artículo 20
Descripción de los sistemas de gestión y control
La descripción de los sistemas de gestión y control a que se refieren el artículo 31 , apartado 4 , y el artículo 32 , apartado 2 , del acto de base , se presentará con arreglo al modelo que figura en el anexo I.
La autoridad responsable validará la descripción de los sistemas realizada por cualquier autoridad delegada .
Cada autoridad delegada confirmará la exactitud de la descripción de los sistemas de gestión y control en cuestión .
Además , la autoridad de auditoría también confirmará que la descripción es completa .
Al examinar la descripción , la Comisión podrá pedir aclaraciones y proponer medidas para cumplir las disposiciones previstas en el acto de base .
Si fuera necesario , los funcionarios o los representantes autorizados de la Comisión podrán realizar visitas in situ .
Si la autoridad responsable fuera la misma para dos o más de los cuatro Fondos , o si se aplican sistemas comunes a dos o más Fondos , podrá presentarse una descripción de los sistemas comunes de gestión y control que ponga de relieve , en su caso , sus características específicas .
Artículo 21
Revisión de la descripción de los sistemas de gestión y control
La autoridad responsable :
al presentar el proyecto de programa anual , informará de los eventuales cambios introducidos en los sistemas de gestión y control ;
notificará a la Comisión todo cambio substancial desde el momento en que este surta efecto , a más tardar ;
a petición de la Comisión , presentará una descripción revisada en caso de múltiples cambios substanciales .
Los cambios substanciales son cambios que pueden repercutir en la separación de funciones , la eficacia de la selección , la adjudicación , los mecanismos de pago y control , y la comunicación con la Comisión .
Incluirán , en particular , los cambios en las autoridades designadas , los sistemas contables y los procesos de certificación y pago .
La revisión de los sistemas de gestión y control se someterá al procedimiento establecido en el artículo 20 .
Artículo 22
Documentos de programación
Los Estados miembros presentarán a la Comisión el programa plurianual a que se refiere el artículo 19 del acto de base , de acuerdo con el modelo del anexo II .
Los Estados miembros presentarán a la Comisión los programas anuales previstos en el artículo 21 del acto de base , de acuerdo con el modelo del anexo III .
Los planes financieros relativos al programa plurianual presentarán un desglose de las cantidades presupuestadas por prioridades , tal como se definen en las directrices estratégicas .
Los planes financieros relativos a los programas anuales presentarán un desglose de las cantidades presupuestadas por categorías de acciones , tal como se definen en el artículo 4 del acto de base , con referencia a las prioridades .
Artículo 23
Revisión del desglose financiero en los programas anuales
A fin de revisar el programa anual aprobado por la Comisión de acuerdo con el artículo 21 , apartado 5 , del acto de base , el Estado miembro interesado presentará a la Comisión un proyecto de programa anual revisado antes del 1 de mayo del año siguiente al año de referencia .
La Comisión examinará y aprobará lo antes posible el programa revisado de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 21 , apartado 5 , del acto de base .
Los cambios en el desglose financiero sin la revisión del programa anual prevista en el apartado 1 no podrán exceder del 10 % de la contribución total del Fondo y solo se permitirán en circunstancias justificadas por causas que estén fuera del control de la autoridad responsable .
Se incluirá una explicación adecuada de tales cambios en el informe de situación o en el informe final de ejecución del programa anual .
Artículo 24
Informe final e informe de situación sobre la ejecución de los programas anuales
Los Estados miembros presentarán a la Comisión los informes de situación sobre la ejecución del programa anual y las solicitudes de pago , previstos en el artículo 39 , apartado 4 , del acto de base , de acuerdo con el modelo del anexo IV .
Los Estados miembros presentarán a la Comisión los informes finales de la ejecución del programa anual y las solicitudes de pago , previstos en el artículo 40 , apartado 1 , letra b ) , del acto de base , de acuerdo con el modelo del anexo V.
Los cuadros financieros relativos a los informes de situación e informes finales presentarán el desglose de las cantidades tanto por prioridades , como prevén las directrices estratégicas , como por proyectos para cada categoría de acción , tal como se definen en el artículo 4 del acto de base .
Artículo 25
Documentos elaborados por la autoridad de auditoría
El plan de auditoría a que se refiere el artículo 30 , apartado 1 , letra c ) , del acto de base , se elaborará de acuerdo con el modelo del anexo VI .
Si se adopta el plan de auditoría combinado previsto en el artículo 30 , apartado 2 , del acto de base , podrá presentarse un programa anual de auditoría combinado .
El informe de auditoría y los dictámenes previstos en el artículo 30 , apartado 3 , letras a ) y b ) , del acto de base , se basarán en las auditorías de sistemas y auditorías de proyectos realizadas de acuerdo con el plan de auditoría , y se elaborarán de acuerdo con los modelos del anexo VII , partes A y B.
La declaración de validez a que se refiere el artículo 30 , apartado 3 , letra c ) , del acto de base , se basará en los trabajos de auditoría realizados por la autoridad de auditoría y , si fuera necesario , en controles adicionales .
La declaración de validez se elaborará de acuerdo con el modelo que figura en el anexo VII , parte C.
Cuando el examen tenga un alcance limitado o cuando el nivel de gastos irregulares detectado no permita presentar un dictamen sin reservas en tanto que dictamen anual previsto en el artículo 30 , apartado 3 , letra d ) , del acto de base , o en la declaración a la que se refiere la letra e ) de dicha disposición , la autoridad de auditoría expondrá los motivos y estimará el alcance del problema y sus repercusiones financieras .
Artículo 26
Documentos elaborados por la autoridad de certificación
La declaración de gastos certificada relativa a la solicitud de desembolso de la segunda prefinanciación a que se refiere el artículo 39 , apartado 4 , del acto de base , se elaborará y transmitirá a la Comisión en el formato del anexo VIII .
La declaración de gastos certificada relativa a la solicitud de pago final a que se refiere el artículo 40 , apartado 1 , letra a ) , del acto de base , se elaborará y transmitirá a la Comisión en el formato del anexo IX .
CAPÍTULO 4
Comunicación de irregularidades
Artículo 27
Información inicial — Excepciones
De conformidad con los modelos de los anexos IV y V , los Estados miembros comunicarán a la Comisión las irregularidades que hayan sido objeto de un primer acto de comprobación administrativa o judicial en el informe final o en el informe de situación sobre la ejecución de los programas anuales .
El informe indicará :
el Fondo , el programa anual y el proyecto de que se trate ;
la disposición infringida ;
la fecha y la fuente de la primera información que hizo sospechar que se había cometido una irregularidad ;
las prácticas empleadas para cometer la irregularidad ;
en su caso , si dichas prácticas dan lugar a sospechas de fraude ;
el modo en que se descubrió la irregularidad ;
el importe de la contribución comunitaria afectada .
No obstante , no se comunicarán los casos siguientes , salvo si se trata de sospechas de fraude :
irregularidades que ascienden a importes inferiores a 10000 EUR con cargo al presupuesto general de las Comunidades europeas ;
irregularidades consistentes únicamente en la falta de ejecución de la totalidad o de parte de un proyecto incluido en el programa anual por causa de insolvencia del beneficiario final ;
casos comunicados a la autoridad responsable por el beneficiario final de manera voluntaria y antes de ser detectados por aquella , ya sea antes o después del pago de la contribución pública ;
casos detectados y corregidos por la autoridad responsable antes de cualquier pago de la contribución pública al beneficiario final y antes de la inclusión del gasto en cuestión en la declaración de gastos presentada a la Comisión .
A petición de la Comisión , los Estados miembros facilitarán en todo caso detalles complementarios sobre :
si procede , los Estados miembros y los terceros países implicados ;
el período en el que se cometió la irregularidad o la fecha en que se cometió ;
las autoridades u organismos nacionales que elaboraron el informe oficial sobre la irregularidad , así como las autoridades responsables del seguimiento administrativo o judicial ;
la fecha en la que se llevó a cabo el primer acto de comprobación administrativa o judicial en relación con la irregularidad ;
la identidad de las personas físicas y jurídicas implicadas , o de cualquier otra entidad participante , excepto en los casos en que esta información sea irrelevante para combatir las irregularidades debido a la naturaleza de la irregularidad ;
el presupuesto total y la contribución pública aprobados para el proyecto y el desglose de su cofinanciación entre contribución comunitaria y nacional ;
el importe de la contribución pública afectada por la irregularidad y la correspondiente contribución comunitaria en situación de riesgo ;
cuando no se haya realizado ningún pago de la contribución pública referida en la letra g ) , a las personas o a las demás entidades previstas , los importes que se habrían abonado indebidamente de no haberse detectado la irregularidad ;
la suspensión de los pagos , en su caso , y las posibilidades de cobro ;
la naturaleza del gasto irregular .
Cuando no se disponga de información sobre alguno de los puntos mencionados en el apartado 2 , y , en particular , sobre las prácticas empleadas para cometer la irregularidad y el modo en que esta ha sido descubierta , los Estados miembros , en la medida de lo posible , facilitarán dicha información en los siguientes informes de irregularidades que presenten a la Comisión .
Artículo 28
Informes de seguimiento — Impago
Los Estados miembros informarán a la Comisión , con referencia a informes anteriores elaborados con arreglo al artículo 27 , de los procedimientos incoados con respecto a todas las irregularidades previamente comunicadas , así como de los cambios importantes resultantes .
Esta información se facilitará en los informes de situación o en los informes finales de ejecución de los programas anuales , de acuerdo con los modelos de los anexos IV y V.
El informe indicará los importes que se han cobrado o que se espera cobrar .
cualquier medida provisional adoptada por los Estados miembros para asegurarse del cobro de los importes abonados indebidamente ;
todos los procedimientos judiciales y administrativos incoados para cobrar los importes abonados indebidamente e imponer sanciones ;
los motivos del abandono de los procedimientos de cobro ;
los motivos del abandono del proceso penal .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión las decisiones administrativas o judiciales que pongan fin a dichos procedimientos , o los puntos principales de las mismas , y declararán , en particular , si los resultados permiten afirmar que existe sospecha de fraude .
Artículo 29
Contactos con los Estados miembros
La Comisión mantendrá los contactos pertinentes con los Estados miembros afectados al objeto de completar la información suministrada sobre las irregularidades a que se refiere el artículo 27 , los procedimientos del artículo 28 y la posibilidad de cobro .
Independientemente de los contactos previstos en el apartado 1 , la Comisión informará a los Estados miembros de los casos en que la naturaleza de la irregularidad haga pensar que unas prácticas idénticas o similares podrían surgir en otros Estados miembros .
Artículo 30
Uso de la información
La Comisión podrá utilizar cualquier información de carácter general u operativo comunicada por los Estados miembros en el marco de la presente Decisión para realizar análisis de riesgos y , a partir de la información obtenida , elaborar informes y desarrollar sistemas de alerta rápida que permitan indentificar los riesgos de forma más eficaz .
La Comisión informará regularmente a los Estados miembros afectados del uso que se haya hecho de la información mencionada en el apartado 1 .
CAPÍTULO 5
Información y publicidad
Artículo 31
Información a los beneficiarios finales potenciales
La autoridad responsable garantizará que las indicaciones clave sobre los programas anuales y plurianuales se difundan ampliamente , con detalles sobre las contribuciones financieras en cuestión , y que estén a disposición de todas las partes interesadas .
No obstante , la autoridad responsable , por razones de seguridad pública , podrá decidir mantener la confidencialidad de las medidas de gestión internas adoptadas en el programa plurianual o los programas anuales , y de cualquier otra información relativa a la ejecución del Fondo .
La autoridad responsable suministrará a los beneficiarios finales potenciales al menos la siguiente información :
las condiciones que han de cumplirse para optar a la financiación en el marco de un programa anual ;
la descripción de los procedimientos utilizados para examinar las solicitudes de financiación y plazos correspondientes ;
los criterios de selección de los proyectos que se financiarán ;
los contactos que pueden suministrar información sobre los programas anuales .
Asimismo , la autoridad responsable informará a los beneficiarios finales potenciales acerca de la publicación prevista en el artículo 33 , apartado 2 , letra d ) .
Artículo 32
Información a los beneficiarios finales
La autoridad responsable informará a los beneficiarios finales de que la aceptación de la financiación implica también la aceptación de su inclusión en la lista de beneficiarios finales publicada de conformidad con el artículo 33 , apartado 2 , letra b ) .
Artículo 33
Responsabilidades de la autoridad responsable en materia de información y publicidad
La autoridad responsable garantizará que las medidas de información y publicidad se apliquen con vistas a lograr la mayor cobertura posible por los medios de comunicación y utilizando diversas formas y métodos de comunicación de nivel territorial adecuado .
La autoridad responsable organizará al menos las siguientes medidas de información y publicidad :
como mínimo un acto de información anual que presente , a partir de 2008 , el lanzamiento del programa plurianual o los logros del programa o los programas anuales ;
la publicación anual , al menos en un sitio de Internet , de la lista de beneficiarios finales , los nombres de los proyectos y el importe de la financiación pública y comunitaria que se les ha asignado .
No se mencionarán los nombres de las personas pertenecientes a los grupos de destinatarios definidos en el artículo 7 del acto de base .
Se comunicará la dirección de Internet a la Comisión .
Artículo 34
Responsabilidades de los beneficiarios finales en materia de información y publicidad
El beneficiario final será responsable de informar públicamente , por medio de las medidas previstas en los apartados 2 , 3 y 4 , de la ayuda obtenida del Fondo .
El beneficiario final colocará una placa destacada permanente de gran tamaño , en un plazo máximo de tres meses a partir de la conclusión de un proyecto que cumpla las condiciones siguientes :
la contribución comunitaria total al proyecto es superior a 100000 EUR , y
la operación consiste en la adquisición de un objeto físico o en la financiación de proyectos de infraestructuras o de construcción .
La placa indicará el nombre y el tipo del proyecto .
La información a que se refiere el artículo 35 ocupará como mínimo el 25 % de la placa .
Cuando un proyecto reciba financiación en el marco de un programa anual cofinanciado por el Fondo , el beneficiario final se asegurará de que los participantes en el proyecto hayan sido informados de dicha financiación .
Cualquier documento relativo a estos proyectos , incluidos los certificados de asistencia o de cualquier otro tipo , contendrá una declaración en la que se indicará que el proyecto ha sido cofinanciado por el Fondo .
Artículo 35
Características técnicas de la información y publicidad de la operación
Todas las medidas de información y publicidad destinadas a los beneficiarios finales , los beneficiarios finales potenciales y al público en general , incluirán los elementos siguientes :
el emblema de la Unión Europea , de conformidad con las normas gráficas establecidas en el anexo X , así como la referencia a la Unión Europea ;
una referencia al Fondo ;
una declaración elegida por la autoridad responsable que ponga de relieve el valor añadido de la contribución de la Comunidad .
Los puntos 1 a 3 no se aplicarán a los pequeños artículos de promoción ni a los artículos de promoción relativos a dos o más de los cuatro Fondos .
CAPÍTULO 6
Datos de carácter personal
Artículo 36
Protección de los datos de carácter personal
Los Estados miembros y la Comisión adoptarán las medidas necesarias para evitar la difusión no autorizada de la información a que se refiere el artículo 27 , apartado 1 , letra h ) , del acto de base , la información recogida por la Comisión en el transcurso de sus controles in situ y la información mencionada en el capítulo 4 , así como para evitar el acceso no autorizado a esta información .
La información mencionada el capítulo 4 solo podrá enviarse a las personas de los Estados miembros o las instituciones comunitarias que necesiten acceder a ella para el ejercicio de sus funciones , a menos que el Estado miembro que facilite dicha información haya manifestado expresamente su consentimiento .
CAPÍTULO 7
Intercambio electrónico de documentos
Artículo 37
Además de las versiones en papel debidamente firmadas de los documentos a que se refiere el capítulo 3 , la información también se enviará , siempre que sea posible , por medios electrónicos .
Artículo 38
Sistema informatizado de intercambio de documentos
Si la Comisión desarrolla un sistema informático para el intercambio seguro de datos entre la Comisión y cada Estado miembro para la ejecución del Fondo , se informará de ello a los Estados miembros , que podrán participar en el desarrollo de dicho sistema informático , previa petición .
La Comisión y las autoridades designadas , junto con los organismos a los que se han delegado tareas , registrarán los documentos a los que se refiere el capítulo 3 en el sistema informático mencionado en el apartado 1 .
Además , se podrá pedir a los Estados miembros que faciliten voluntariamente la información a que se refieren los artículos 27 y 28 mediante el sistema específico existente gestionado por la Comisión para recopilar las irregularidades detectadas en el marco de los Fondos estructurales .
Los gastos de interfaz entre el sistema informático común y los sistemas informáticos locales , regionales y nacionales , así como los costes de adaptación de los sistemas locales , regionales y nacionales a los requisitos técnicos del sistema común serán subvencionables al amparo del artículo 17 del acto de base .
PARTE III
DISPOSICIONES ESPECÍFICAS DEL FONDO EUROPEO PARA EL RETORNO
Normas de elegibilidad
Artículo 39
Las normas establecidas en el anexo XI servirán para determinar la elegibilidad de los gastos de las acciones financiadas en el marco de los programas anuales mencionados en el artículo 35 , apartado 4 , del acto de base .
Las normas serán aplicables a los gastos generados por los beneficiarios finales y se aplicarán , mutatis mutandis , a los gastos generados por los socios del proyecto .
Los Estados miembros podrán aplicar normas nacionales de elegibilidad más restrictivas que las establecidas en la presente Decisión .
Corresponderá a la Comisión determinar si las normas nacionales de elegibilidad aplicables cumplen esa condición .
PARTE IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 40
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República Federal de Alemania , la República de Austria , el Reino de Bélgica , la República de Bulgaria , la República Checa , la República de Chipre , la República Eslovaca , la República de Eslovenia , el Reino de España , la República de Estonia , la República Francesa , la República de Finlandia , la República Helénica , la República de Hungría , Irlanda , la República Italiana , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Polonia , la República Portuguesa , Rumanía , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 5 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Vicepresidente de la Comisión
DO L 144 , 6.6.2007 , p. 45 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 292 , 15.11.1996 , p. 2 .
DO L 144 , 6.6.2007 , p. 1 .
DO L 144 de 6.6.2007 , p. 22 .
DO L 168 de 28.6.2007 , p. 18 .
DO L 330 de 15.12.2007 , p. 48 .
DO C 316 de 27.11.1995 , p. 49 .
DO L 160 de 30.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 681/2007 ( DO L 159 de 20.6.2007 , p. 1 ) .
ANEXO I Modelo de descripción de los sistemas de gestión y control
ANEXO II Modelo de programa plurianual
ANEXO III Modelo de programa anual
ANEXO IV Modelo de informe de situación sobre la ejecución del programa anual
Informe técnico
Solicitud de segundo pago de prefinanciación
ANEXO V Modelo de informe final de ejecución del programa anual
Solicitud de pago del saldo / Declaración de reembolso
ANEXO VI Modelo de plan de auditoría
Anexo(s ) del plan de auditoría : Programas anuales
ANEXO VII Modelo de informe de la autoridad de auditoría
Informe de auditoría anual
Dictamen sobre el funcionamiento de los sistemas de gestión y control
Validación de la solicitud de pago
ANEXO VIII Modelo de declaración de gastos para la segunda prefinanciación
ANEXO IX Modelo de declaración de gastos para el pago del saldo
ANEXO X Instrucciones relativas al emblema y la definición de los colores normalizados
ANEXO XI Normas de elegibilidad de los gastos fondo europeo para el retorno
La autoridad de auditoría presentará un programa de auditoría anual antes del 15 de febrero de cada año , a partir de 2009 , salvo en el caso de que cada uno de los dos últimos programas anuales adoptados por la Comisión corresponda a una contribución comunitaria anual inferior a 1000000 EUR . El programa de auditoría constituirá un anexo del plan de auditoría de acuerdo con el modelo del anexo VI .
Reglamento ( CE ) no 1043/2008 de la Comisión
de 23 de octubre de 2008
que fija las restituciones por exportación en el sector de la carne de porcino
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , último párrafo , y su artículo 170 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el anexo I , parte XVII , de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y los precios de tales productos registrados en la Comunidad puede compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de la carne de porcino , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios contemplados en los artículo 162 a 164 , 167 , 169 y 170 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que las restituciones pueden variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
La restitución debe limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Comunidad y que lleven la marca sanitaria contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] .
Estos productos deben cumplir también los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 4 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de la condición que figura en el presente artículo , apartado 2 .
Los productos que pueden acogerse a una restitución al amparo del apartado 1 deberán cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , en particular su preparación en un establecimiento autorizado y el cumplimiento de los requisitos de marcado sanitario establecidos en el anexo I , sección I , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de octubre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
Corrección de errores en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
Corrección de errores en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
Corrección de errores en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 83 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de porcino aplicables a partir del 24 de octubre de 2008
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Reglamento ( CE ) no 666/2005 de la Comisión
de 28 de abril de 2005
por el que se fijan las restituciones a la producción en el sector de los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión , de 30 de junio de 1993 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CEE ) no 1766/92 y ( CEE ) no 1418/76 del Consejo en lo que respecta al régimen de las restituciones por producción en el sector de los cereales y del arroz respectivamente [ 2 ] , define las condiciones para la concesión de restituciones por producción .
El artículo 3 de ese Reglamento determina la base de cálculo .
La restitución así calculada , diferenciada en caso necesario para la fécula de patata , debe fijarse una vez al mes y puede ser modificada si los precios del maíz y / o del trigo experimentan variaciones significativas .
Las restituciones a la producción fijadas por el presente Reglamento deben ajustarse mediante los coeficientes que se indican en el anexo II del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 con objeto de determinar el importe exacto que se deberá pagar .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La restitución a la producción , expresada por tonelada de almidón , contemplada en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 , se fija en :
0,00 EUR / t para el almidón de maíz , trigo , cebada y avena ;
10,85 EUR / t para la fécula de patatas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1548/2004 ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 11 ) .
Decisión no 1357/2008 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 16 de diciembre de 2008
que modifica la Decisión no 1720/2006 / CE por la que se establece un programa de acción en el ámbito del aprendizaje permanente
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 149 , apartado 4 , y su artículo 150 , apartado 4 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión no 1720/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de noviembre de 2006 [ 3 ] , estableció el programa de acción en el ámbito del aprendizaje permanente para el período 2007-2013 .
En el artículo 9 , apartado 2 , de la Decisión no 1720/2006 / CE se establece que las medidas necesarias para la ejecución del programa que no sean las enumeradas en el apartado 1 deben aprobarse con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 10 , apartado 3 , de dicha Decisión , es decir , de acuerdo con el procedimiento consultivo establecido en la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 4 ] .
Esta redacción de la Decisión no 1720/2006 / CE implica , en particular , que las decisiones de selección que no sean las contempladas en el artículo 9 , apartado 1 , de dicha Decisión se someten al procedimiento consultivo y al derecho de control del Parlamento Europeo .
Estos requisitos procedimentales suponen alargar de dos a tres meses el proceso de atribución de las subvenciones a los candidatos .
Provocan numerosos retrasos a los beneficiarios , imponen una carga desproporcionada en la administración del programa y no proporcionan un valor añadido , habida cuenta de la naturaleza de las subvenciones concedidas .
A fin de permitir una ejecución más rápida y eficaz de las decisiones de selección , es necesario sustituir el procedimiento consultivo por la obligación , por parte de la Comisión , de informar sin demora al Parlamento Europeo y a los Estados miembros sobre todas las medidas adoptadas para la ejecución de la Decisión no 1720/2006 / CE sin la asistencia de un comité .
DECIDEN :
Artículo 1
La Decisión no 1720/2006 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 9 , apartado 2 , se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión informará sin demora al comité mencionado en el artículo 10 y al Parlamento Europeo sobre todas las demás decisiones de selección que adopte para la ejecución de la presente Decisión , en un plazo de dos días laborables a partir de la adopción de las decisiones en cuestión .
Dicha información incluirá una descripción y un análisis de las solicitudes recibidas , una descripción del procedimiento de evaluación y selección , y las listas tanto de los proyectos propuestos para su financiación como de los proyectos rechazados . » .
Se suprime el artículo 10 , apartado 3 .
Artículo 2
La Comisión informará al Parlamento Europeo y al Consejo sobre las repercusiones de la presente Decisión a más tardar el 30 de junio de 2010 .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 16 de diciembre de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 224 de 30.8.2008 , p. 115 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 2 de septiembre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 20 de noviembre de 2008 .
DO L 327 de 24.11.2006 , p. 45 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Corrección de errores de la Directiva 2010/89 / UE de la Comisión , de 6 de noviembre de 2010 , por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de incluir en ella la sustancia activa quinmeraco y por la que se modifica la Decisión 2008/934 / CE
( Diario Oficial de la Unión Europea L 320 de 7 de diciembre de 2010 )
En la página 1 de cubierta , en el sumario ; en la página 3 , en el título , y en la página 5 , en la fórmula final :
en lugar de :
« 6 de noviembre de 2010 » ,
léase :
« 6 de diciembre de 2010 » .
Reglamento ( CE ) no 1120/2008 de la Comisión
de 12 de noviembre de 2008
que fija el coeficiente de asignación para la expedición de certificados solicitados del 3 al 7 de noviembre de 2008 para la importación de productos del sector del azúcar al amparo de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 950/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 , las disposiciones de aplicación para la importación y el refinado de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con los Reglamentos ( CE ) no 950/2006 y / o ( CE ) no 508/2007 del Consejo , de 7 de mayo de 2007 , por el que se abren contingentes arancelarios para la importación en Bulgaria y Rumanía de azúcar de caña en bruto destinado a las refinerías en las campañas de comercialización de 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 [ 3 ] , durante el período comprendido entre el 3 al 7 de noviembre de 2008 se presentaron a las autoridades competentes solicitudes de certificados de importación por una cantidad total igual o superior a la cantidad disponible para el número de orden 09.4434 .
En tales circunstancias , la Comisión debe fijar un coeficiente de asignación que permita la expedición de los certificados de forma proporcional a la cantidad disponible y notificar a los Estados miembros que se ha alcanzado el límite correspondiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación correspondientes a las solicitudes presentadas del 3 al 7 de noviembre de 2008 con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 950/2006 y / o al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 508/2007 , se expedirán dentro de los límites cuantitativos indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 1 .
DO L 122 de 11.5.2007 , p. 1 .
ANEXO
Azúcar preferente ACP-INDIA
Capítulo IV del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Campaña de comercialización 2008/09
Número de orden
País
% por entregar de las cantidades solicitadas para la semana del 3.11.2008-7.11.2008
Costa de Marfil
República del Congo
Fiyi
0Alcanzado
Kenia
Mauricio
San Cristóbal y Nieves
Surinam
Suazilandia
Trinidad y Tobago
Azúcar adicional
Capítulo V del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Países signatarios del Protocolo ACP
Azúcar « concesiones CXL »
Capítulo VI del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Brasil
Otros terceros países
Azúcar « Balcanes »
Capítulo VII del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Bosnia y Herzegovina
Serbia y Kosovo
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Croacia
Azúcar « importación excepcional e industrial »
Capítulo VIII del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Tipo
Excepcional
Azúcar AAE adicional
Capítulo VIII bis del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Comoras , Madagascar , Mauricio , Seychelles , Zimbabue
Burundi , Kenia , Ruanda , Tanzania , Uganda
Alcanzado
Antigua y Barbuda , Bahamas , Barbados , Belice , Dominica , República Dominicana , Granada , Guyana , Haití , Jamaica , San Cristóbal y Nieves , Santa Lucía , San Vicente y las Granadinas , Surinam , Trinidad y Tobago
República Dominicana
Fiyi , Papúa Nueva Guinea
Importación de azúcar al amparo de los contingentes arancelarios transitorios abiertos para Bulgaria y Rumanía
Artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 508/2007
Rumanía
Límite
Zimbabue
Belice
Malaui
Nota al lector
Las instituciones han decidido no mencionar en sus textos la última modificación de los actos citados .
Salvo indicación en contrario , se entenderá que los actos a los que se hace referencia en los textos aquí publicados son los actos en su versión actualmente en vigor .
Reglamento ( CE ) no 2007/2005 de la Comisión
de 8 de diciembre de 2005
relativo a la expedición de certificados de importación para las carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 936/97 de la Comisión , de 27 de mayo de 1997 , relativo a la apertura y el modo de gestión de los contingentes arancelarios de carnes de vacuno de calidad superior fresca , refrigerada o congelada , y de carne de búfalo congelada [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 936/97 prevé en sus artículos 4 y 5 las condiciones de las solicitudes y de la expedición de los certificados de importación de las carnes contempladas en la letra f ) de su artículo 2 .
El Reglamento ( CE ) no 936/97 , en la letra f ) de su artículo 2 , fija en 11500 t la cantidad de carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas , que respondan a la definición establecida en dicha disposición , que pueden importarse en condiciones especiales en el período del 1 de julio de 2005 al 30 de junio de 2006 .
Conviene recordar que los certificados establecidos en el presente Reglamento únicamente pueden utilizarse durante todo su período de validez si se respetan los regímenes veterinarios existentes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada solicitud de certificado de importación presentada del 1 al 5 de diciembre de 2005 , para las carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas , contempladas en la letra f ) del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 936/97 , se satisfará íntegramente .
Durante los cinco primeros días del mes de enero de 2006 podrán presentarse solicitudes con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 936/97 por un total de 5902,013 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 137 de 28.5.1997 , p. 10 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1118/2004 ( DO L 217 de 17.6.2004 , p. 10 ) .
Solo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben verificarse en la última versión del documento de la CEPE « TRANS / WP.29/343 » , que puede consultarse en :
Reglamento no 94 de la Comisión Económica para Europa ( CEPE ) de las Naciones Unidas — Prescripciones uniformes sobre la homologación de los vehículos en lo relativo a la protección de sus ocupantes en caso de colisión frontal
Incorpora todo el texto válido hasta :
El suplemento 3 de la serie 01 de enmiendas — Fecha de entrada en vigor : 2 de febrero de 2007
La corrección de errores 2 de la serie 01 de enmiendas , objeto de la notificación del depositario C.N.1165.2007.TREATIES-2 , de 18 de enero de 2008
La corrección de errores 1 de la revisión 1 — Fecha de entrada en vigor : 24 de junio de 2009
ÍNDICE
REGLAMENTO
Ámbito de aplicación
Definiciones
Solicitud de homologación
Homologación
Especificaciones
Instrucciones para los usuarios de vehículos equipados con airbags
Modificación y extensión de la homologación del tipo de vehículo
Conformidad de la producción
Sanciones por no conformidad de la producción
Cese definitivo de la producción
Disposiciones transitorias
Nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los servicios administrativos
ANEXOS
Anexo 1 — Comunicación relativa a la homologación , a la extensión , denegación o retirada de la homologación o al cese definitivo de la producción de un tipo de vehículo con respecto a la protección de los ocupantes en caso de colisión frontal , de conformidad con el Reglamento no 94
Anexo 2 — Ejemplos de marcas de homologación
Anexo 3 — Procedimiento de ensayo
Anexo 4 — Determinación de los criterios de comportamiento
Anexo 5 — Disposición e instalación de los maniquíes y ajuste de los sistemas de retención
Anexo 6 — Procedimiento de determinación del punto « H » y del ángulo real del torso de las plazas de asiento en los vehículos de motor
Apéndice 1 Descripción del maniquí tridimensional para el punto « H »
Apéndice 2 Sistema de referencia tridimensional
Apéndice 3 Parámetros de referencia de las plazas de asiento
Anexo 7 — Procedimiento de ensayo con carro
Apéndice Curva de equivalencia . Banda de tolerancia para la curva ΔV = f(t )
Anexo 8 — Técnica de medición en los ensayos de medidas : instrumentación
Anexo 9 — Definición de la barrera deformable
Anexo 10 — Procedimiento de certificación de la parte inferior de la pierna y del pie del maniquí
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplicará a los vehículos de la categoría M1 [ 1 ] cuya masa total admisible no supere las 2,5 toneladas ; podrán homologarse otros vehículos a petición del fabricante .
Se aplicará , a petición del fabricante , para la homologación de un tipo de vehículo en lo concerniente a la protección de los ocupantes de los asientos delanteros laterales en caso de colisión frontal .
DEFINICIONES
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« sistema de protección » , los accesorios y dispositivos interiores destinados a sujetar a los ocupantes en sus asientos y a garantizar el cumplimiento de los requisitos establecidos en el apartado 5 ;
« tipo de sistema de protección » , la categoría de dispositivos de protección que no difieran entre sí en aspectos esenciales como :
la tecnología ,
la geometría , y
los materiales constituyentes ;
« anchura del vehículo » , la distancia entre dos planos paralelos al plano longitudinal medio ( del vehículo ) que limiten con el vehículo a ambos lados de dicho plano , excluidos los espejos retrovisores , las luces laterales de posición , los indicadores de presión de los neumáticos , las luces indicadoras de dirección , las luces de posición , los guardabarros flexibles y la parte abombada de los laterales de los neumáticos situada justo por encima del punto de contacto con el suelo ;
« coincidencia » , el porcentaje de la anchura del vehículo alineado directamente con la cara de la barrera ;
« cara deformable de la barrera » , la sección deformable fijada a la superficie anterior de un bloque rígido ;
« tipo de vehículo » , los vehículos de motor que no difieran entre sí en aspectos esenciales como :
la longitud y la anchura del vehículo , en la medida en que repercutan negativamente en los resultados del ensayo de impacto exigido en el presente Reglamento ,
la estructura , las dimensiones , las líneas y los materiales de la parte del vehículo situada por delante del plano transversal al punto « R » del asiento del conductor , en la medida en que repercutan negativamente en los resultados del ensayo de impacto exigido en el presente Reglamento ,
las líneas y las dimensiones interiores del habitáculo y el tipo de sistema de protección , en la medida en que repercutan negativamente en los resultados del ensayo de impacto exigido en el presente Reglamento ,
el emplazamiento ( delantero , trasero o central ) y la orientación ( transversal o longitudinal ) del motor ,
la masa en vacío , en la medida en que repercuta negativamente en los resultados del ensayo de impacto exigido en el presente Reglamento ,
los dispositivos o equipos opcionales ofrecidos por el fabricante , en la medida en que repercutan negativamente en los resultados del ensayo de impacto exigido en el presente Reglamento ;
« habitáculo » , el espacio destinado a acomodar a los ocupantes y delimitado por el techo , el suelo , los laterales , las puertas , el acristalamiento exterior , la mampara delantera y el plano de la mampara del compartimento trasero o el plano del soporte del respaldo del asiento trasero ;
« punto “ R ” » , el punto de referencia de cada asiento , establecido por el fabricante en función de la estructura del vehículo , según se indica en el anexo 6 ;
« punto “ H ” » , el punto de referencia de cada asiento , establecido por el servicio técnico encargado de la realización de los ensayos de homologación , de acuerdo con el procedimiento descrito en el anexo 6 ;
« tara » , la masa del vehículo en orden de marcha , sin ocupantes ni carga pero lleno de combustible , refrigerante y lubricante , y con herramientas y rueda de repuesto ( si estas forman parte del equipo de serie suministrado por el fabricante del vehículo ) ;
« airbag » , el dispositivo instalado como complemento de los cinturones de seguridad y de los sistemas de retención en los vehículos de motor , es decir , aquellos sistemas que , en caso de colisión grave del vehículo , despliegan automáticamente una estructura flexible que , mediante la compresión del gas que contiene , limita la gravedad de los contactos de una o varias partes del cuerpo de un ocupante del vehículo con el interior del habitáculo ;
« airbag para pasajeros » , el sistema de airbag destinado a proteger a uno o más ocupantes de asientos distintos al del conductor en caso de colisión frontal ;
« orientado hacia atrás » , en la dirección opuesta a la dirección normal de desplazamiento del vehículo .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
Será el fabricante del vehículo o su representante debidamente acreditado quien presente la solicitud de homologación de un tipo de vehículo en lo que se refiere a la protección de los ocupantes de los asientos frontales en caso de colisión frontal .
La solicitud irá acompañada de los documentos que se mencionan a continuación , por triplicado , y de los datos siguientes :
una descripción detallada del tipo de vehículo en cuanto a su estructura , dimensiones , líneas y materiales constituyentes ;
fotografías , o diagramas y dibujos , que muestren el tipo de vehículo en elevación frontal , lateral y posterior , así como detalles del diseño de la parte frontal de la estructura ;
datos concretos sobre la tara del vehículo ;
las líneas y dimensiones interiores del habitáculo ;
una descripción del equipamiento interior y de los sistemas de protección instalados en el vehículo .
El solicitante de la homologación tendrá derecho a presentar cualesquiera datos y resultados de los ensayos realizados que permitan verificar el cumplimiento de los requisitos con un grado suficiente de fiabilidad .
Se presentará al servicio técnico encargado de realizar los ensayos de homologación un vehículo que sea representativo del tipo cuya homologación se solicita .
Podrá aceptarse para el ensayo un vehículo que no incluya todos los componentes propios del tipo , a condición de que pueda demostrarse que la ausencia de los componentes omitidos no tiene ninguna incidencia negativa sobre los resultados del ensayo en lo que concierne a los requisitos del presente Reglamento .
El solicitante de la homologación será el responsable de demostrar que la aplicación del subapartado 3.4.1 es compatible con el cumplimiento de los requisitos del presente Reglamento .
HOMOLOGACIÓN
Si el tipo de vehículo presentado para su homologación con arreglo al presente Reglamento satisface los requisitos del mismo , deberá concederse su homologación .
El servicio técnico nombrado conforme al apartado 10 comprobará si se reúnen las condiciones requeridas .
En caso de duda , al verificar la conformidad del vehículo con los requisitos del presente Reglamento se tendrá en cuenta todo dato o resultado de ensayos que suministre el fabricante y que pueda tomarse en consideración para validar el ensayo de homologación realizado por el servicio técnico .
La misma Parte contratante no podrá asignar el mismo número de homologación a otro tipo de vehículo .
La comunicación de la homologación de un tipo de vehículo o de la denegación de la misma con arreglo al presente Reglamento a las Partes del Acuerdo que lo apliquen deberá realizarse por medio de un impreso que se ajuste al modelo que figura en el anexo 1 del presente Reglamento y de fotografías , o diagramas y dibujos , facilitados por el solicitante de la homologación , en un formato no superior a A4 ( 210 × 297 mm ) o plegados en dicho formato , y a una escala adecuada .
En todo vehículo que se ajuste a un tipo de vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento se colocará , de manera visible y en un lugar fácilmente accesible especificado en el impreso de homologación , una marca de homologación internacional consistente en :
la letra « E » dentro de un círculo , seguida del número distintivo del país que haya concedido la homologación [ 2 ] ;
el número del presente Reglamento , seguido de la letra « R » , un guión y el número de homologación a la derecha del círculo que se establece en el subapartado 4.4.1 .
Si el vehículo se ajusta a un tipo de vehículo homologado de acuerdo con otro u otros reglamentos adjuntos al Acuerdo en el país que haya concedido la homologación con arreglo al presente Reglamento , no será necesario repetir el símbolo que se establece en el subapartado 4.4.1 . En ese caso , el Reglamento , los números de homologación y los símbolos adicionales de todos los Reglamentos según los cuales se haya concedido la homologación en el país que la haya concedido de conformidad con el presente Reglamento se colocarán en columnas verticales a la derecha del símbolo exigido en el subapartado 4.4.1 .
La marca de homologación aparecerá claramente legible y será indeleble .
La marca de homologación se situará en la placa de datos del vehículo colocada por el fabricante , o cerca de la misma .
En el anexo 2 del presente Reglamento figuran algunos ejemplos de marcas de homologación .
ESPECIFICACIONES
Especificaciones generales aplicables a todos los ensayos
El punto « H » de cada asiento se establecerá de acuerdo con el procedimiento descrito en el anexo 6 .
Si el sistema de protección de las plazas de asiento delanteras incluye cinturones , los componentes de estos deberán cumplir los requisitos del Reglamento no 16 .
Las plazas de asiento donde se instale un maniquí y cuyo sistema de protección incluya cinturones deberán estar provistas de puntos de anclaje conforme al Reglamento no 14 .
Se considerará que el vehículo ha superado el ensayo efectuado de acuerdo con el método descrito en el anexo 3 si se cumplen simultáneamente todas las condiciones establecidas en los subapartados 5.2.1 a 5.2.6 .
Los criterios de comportamiento registrados , de conformidad con el anexo 8 , en los maniquíes situados en los asientos delanteros laterales deberán ajustarse a los valores que se exponen a continuación :
El criterio de comportamiento de la cabeza ( HPC , head performance criterion ) no será superior a 1000 , y la aceleración resultante de la cabeza no superará los 80 g durante más de 3 ms ; esta última corresponderá a un cálculo acumulativo que excluirá el movimiento de retroceso de la cabeza .
Los criterios de lesión del cuello ( NIC , neck injury criteria ) no superarán los valores que se muestran en las figuras 1 y 2 .
Figura 1
Criterio de tracción del cuello
Figura 2
Criterio de cizalladura del cuello
El movimiento de flexión del cuello alrededor del eje « y » no superará los 57 Nm en extensión [ 3 ] .
El criterio de compresión del tórax ( ThCC , thorax compression criterion ) no será superior a 50 mm .
El criterio de viscosidad ( V * C ) para el tórax no será superior a 1,0 m / s.
El criterio de fuerza del fémur ( FFC , femur force criterion ) no será superior al criterio de comportamiento fuerza-tiempo que muestra la figura 3 .
Figura 3
Criterio de fuerza del fémur
El criterio de fuerza de compresión de la tibia ( TCFC , tibia compression force criterion ) no superará los 8 kN.
El índice de la tibia ( TI , tibia index ) , medido en la parte superior e inferior de cada tibia , no será superior a 1,3 en ninguno de esos puntos .
El movimiento de las articulaciones deslizantes de la rodilla no será superior a 15 mm .
El desplazamiento residual del volante , medido en el centro de su cubo , no será superior a 80 mm hacia arriba en vertical ni a 100 mm hacia atrás en horizontal .
Durante el ensayo no deberá abrirse ninguna puerta .
Durante el ensayo no deberán activarse los sistemas de bloqueo de las puertas delanteras .
Después de la colisión deberá ser posible , sin utilizar herramientas , a excepción de las necesarias para aguantar el peso del maniquí :
abrir al menos una puerta por fila de asiento , de haberla , y , si no la hay , mover los asientos o inclinar sus respaldos como sea preciso para permitir la evacuación de todos los ocupantes ; no obstante , esto solo será aplicable a los vehículos que posean un techo rígido ;
liberar los maniquíes del sistema de retención , el cual deberá poder abrirse , en caso de estar cerrado , aplicando una fuerza máxima de 60 N sobre el centro del dispositivo de apertura ;
extraer los maniquíes del vehículo sin ajustar los asientos .
En el caso de un vehículo propulsado por combustible líquido , la colisión solo provocará pequeñas fugas del circuito de alimentación .
Si se produjera una fuga continua de líquido del circuito de alimentación de combustible después de la colisión , el caudal de fuga no deberá superar los 30 g / min ; si el líquido del circuito de alimentación de combustible se mezcla con líquidos de otros circuitos y no pueden separarse ni distinguirse fácilmente unos de otros , se tendrán en cuenta todos ellos al evaluar la fuga continua .
INSTRUCCIONES PARA LOS USUARIOS DE VEHÍCULOS EQUIPADOS CON AIRBAGS
En el vehículo deberá indicarse que está equipado con airbags para los asientos .
En el caso de un vehículo provisto de un módulo de airbag destinado a proteger al conductor , dicha indicación consistirá en la inscripción « AIRBAG » dentro de la circunferencia del volante , colocada de forma duradera y fácilmente visible .
En el caso de un vehículo provisto de airbag para pasajeros destinado a proteger a otros ocupantes distintos del conductor , dicha indicación consistirá en la etiqueta de advertencia descrita en el subapartado 6.2 .
En un vehículo provisto de uno o más airbags de protección frontal para pasajeros deberá indicarse el extremo peligro que conlleva la utilización de sistemas de retención infantil orientados hacia atrás en asientos equipados con módulos de airbag .
Como mínimo , esa indicación deberá consistir en una etiqueta con el pictograma y el texto de advertencia que figuran a continuación .
Línea negra de contorno , vertical y horizontal
Diseño negro sobre fondo blanco
Círculo y línea en rojo sobre fondo blanco
Texto inferior negro sobre fondo blanco
Texto superior y símbolo en negro sobre fondo amarillo
ATENCIÓN
NO coloque NUNCA una silla infantil orientada hacia atrás en un asiento equipado con airbag
PELIGRO DE MUERTE O LESIÓN GRAVE
El conjunto tendrá unas dimensiones de 120 × 60 mm o un área equivalente , como mínimo .
